Sarah J. Maas

Korona w Mroku

Szklany Tron Tom II

Przeklad Klaudia Bower

CZĘŚĆ PIERWSZA:

Królewska Obrończyni

Rozdział

Okiennice ruszane przez wiatr były jedyną oznaką jej przybycia.

Nikt nie zauważył, jak wspinała się po ścianie skrytego w ciemności
dworku w czasie

burzy, ani nikt nie słyszał w szumie silnego wiatru znad pobliskiego
morza jak wskakuje na rynnę i z

rozmachem wskakuje na parapet, po czym wślizguje się na korytarz na
drugim piętrze.

Królewska Mistrzyni wcisnęła się we wnękę, gdy usłyszała łoskot
zbliżających się

kroków. Ukryta za czarną maską i kapturem powoli stopiła się z cieniem i
stała się niczym więcej

niż częścią ciemności.

Służka podeszła do otwartego okna, narzekając przy ich zamykaniu. Chwilę
później

zniknęła na schodach na drugim końcu korytarza.

Nie zauważyła mokrych śladów na deskach.

Błyskawica oświetliła korytarz. Zabójczyni wzięła głęboki oddech,
przypominając

sobie plan dworku na obrzeżach Bellhaven, którego skrupulatnie się
nauczyła w ciągu ostatnich

trzech dni. Pięć par drzwi po każdej stronie.

Sypialnia Lorda Niralla była trzecia z lewej.

Nasłuchiwała przez chwilę, czy nikt nie kręci się w pobliżu, ale dom
milczał, a dookoła

szalała burza.

Ruszyła korytarzem cicho i gładko jak zjawa. Drzwi do pokoju lorda
otworzyły się z

cichym skrzypnięciem. Z zamknięciem drzwi czekała do kolejnego grzmotu,
by zagłuszył ten

odgłos.

Kolejna błyskawica oświetliła dwie postacie śpiące w łóżku z
baldachimem.

Lord Nirall miał nie więcej niż trzydzieści pięć lat, a jego żona,
ciemnowłosa i piękna,

spała spokojnie w jego ramionach. Co takiego zrobili, że król chciał ich
śmierci?

Zakradła się do krawędzi łóżka. To nie było miejsce do zadawania pytań.
Jej zadaniem

było słuchać. Od tego zależała jej wolność.

Z każdym krokiem w kierunku Lorda Niralla ponownie przemyślała cały
plan. Jej

miecz wysunął się z pochwy z ledwo słyszalnym jękiem.

Wzięła drżący oddech, myśląc o tym, co będzie dalej.

Lord Nirall otworzył oczy w chwili, gdy królewska Obrończyni uniosła
miecz nad

głowę.

Rozdział

Celaena Sardothien kroczyła korytarzem w szklanym zamku w Rifthold.
Ciężki worek,

który trzymała w ręku bujał się przy każdym kroku, obijając się o jej
kolana.

Pomimo, że kaptur czarnego płaszcza zakrywał większą część jej twarzy,
strażnicy nie

zatrzymali jej, gdy weszła do sali obrad króla Adarlanu1. Dobrze
wiedzieli kim była i co robiła dla króla. Jako królewska Obrończyni2
była od nich ważniejsza. Właściwie to mało kto miał lepszą od

niej pozycję. A jeszcze mniej osób się jej nie bało.

Podeszła do otwartych szklanych drzwi, a płaszcz załopotał za nią.
Strażnicy stojący

przy wejściu stanęli na baczność, gdy kiwnęła im głową nim weszła do
sali obrad.

Jej

buty nie wydawały żadnego dźwięku, gdy kroczyła po czerwonej, marmurowej
podłodze.

Na szklanym tronie w centrum pomieszczenia siedział król Adarlanu, a
jego mroczne

spojrzenie spoczęło na worku, który niosła.

Podobnie jak przy ostatnich trzech razach przyklękła przed nim i
pochyliła głowę.

Dorian Havilliard stał obok tronu ojca i czuła na sobie spojrzenie jego
szafirowych

oczu. A u stóp podium, zawsze między nią a rodziną królewską stał Chaol
Westfall, kapitan

królewskiej Straży.

Spojrzała na niego z cienia swojego kaptura, przyglądając się rysom jego
twarzy. Po

jego minie mogłaby nawet wywnioskować, że jest dla niego obca. Ale to
było wymagane i było to

częścią gry, którą prowadzili tak dobrze przez ostatnie kilka miesięcy.
Chaol mógł być jej

przyjacielem, kimś, komu w jakiś sposób ufała, ale nadal był kapitanem.
Wciąż odpowiedzialny za

życie rodziny królewskiej i innych.

Król przemówił.

- Wstań. - Celaena trzymała głowę wysoko uniesioną, gdy wstawała i
zdejmowała

kaptur. Król machnął na nią ręką, a obsydianowy pierścień na jego palcu
zabłyszczał w

popołudniowym świetle. - Czy zadanie zostało wykonane?

Celaena włożyła rękę w rękawicy do worka i rzuciła odciętą głowę w jego
stronę. Nikt

nic nie powiedział, gdy odbiła się od podłogi i nieco podgniła potoczyła
się po marmurowej

podłodze. Zatrzymała się przy podium, a zasnute mgłą oczy zamarły,
wpatrując się w szklany

żyrandol.

Dorian zesztywniał i odwrócił od głowy wzrok, a Chaol wpatrywał się w
dziewczynę.

- Próbował walczyć - powiedziała Celaena.

Król pochylił się do przodu, przyglądając się zmasakrowanej twarzy i
poszarpanemu

Kilka dni temu przeczytałam oficjalne tłumaczenie ToG i podpatrzyłam, że
niektóre nazwy zostały inaczej przetłumaczone albo odmienione.
Stwierdziłam, że “ukradnę” z oficjalnego tłumaczenia te odmiany itp ;P
|K.

Ta sama sytuacja – w pierwszej części tłumaczyłam to jako “Czempion”
“Mistrz”. Teraz będzie

Obrończyni |K.

cięciu na szyi.

- Ledwo mogę go rozpoznać.

Celaena posłała mu krzywy uśmiech, choć jej gardło zacisnęło się.

- Obawiam się, że odciętym głowom nie podróżuje się za dobrze. -
Ponownie włożyła

rękę do worka i coś z niego wyciągnęła. - To jego pierścień. - Starała
się nie skupiać za bardzo na

smrodzie gnijącego ciała, które właśnie trzymała.

Wyciągnęła dłoń w stronę Chaola, którego wzrok wciąż był beznamiętny, a
on odebrał

uciętą rękę i podał królowi.

Król zacisnął wargi, ale ściągnął pierścień z uciętej kończyny. Odrzucił
rękę pod jej

nogi, przyglądając się pierścieniowi.

Stojący obok ojca Dorian odsunął się.

Gdy brała udział w konkursie, chyba nie bardzo skupiał się na jej
przeszłości. Czego się

spodziewał po tym, gdy miała zostać królewską Obrończynią?

Odcięte kończyny i głowy mogły wywrócić żołądek każdego człowieka, nawet
po

dekadzie życia pod rządami Adarlanu. Szczególnie Doriana, który nigdy
nie widział bitwy, nigdy

nie słyszał szurających łańcuchów, gdy szli pracować do kopalni... Może
powinna być pod

wrażeniem, że jeszcze nie zwymiotował.

- Co z jego żoną? - zapytał król, bez przerwy obracając pierścień w
palcach.

- Przykuta do tego, co zostało z jej męża, na dnie morza - odpowiedziała
Celaena z

szelmowskim uśmiechem i wyciągnęła z worka smukłą, bladą dłoń. Na niej
była złota obrączka z

wygrawerowaną datą ślubu.

Wyciągnęła ją w stronę króla, ale ten pokręcił głową.

Nie odważyła się spojrzeć na Doriana bądź Chaola, gdy schowała rękę
kobiety do

worka.

- A więc dobrze - mruknął król. Stała nadal nieruchomo, gdy jego wzrok
przemknął od

niej do worka, a następnie głowy. Po długiej chwili odezwał się
ponownie. - W Rifthold rozrasta się

bunt grupy osób, które są gotowe zrobić wszystko, by odebrać mi władzę i
którzy starają się

pokrzyżować moje plany. Twoim następnym zadaniem jest uciszyć ich
wszystkich, nim staną się

prawdziwym zagrożeniem dla mojego imperium.

Celaena zacisnęła worek tak mocno, że pobielały jej palce. Chaol i
Dorian patrzyli teraz

na króla, jakby słyszeli go pierwszy raz.

Wpadły jej w ucho pogłoski o sile rebeliantów zanim trafiła do
Endovier - spotkała

nawet w kopalniach tych, którzy polegli. Ale że przetrwali do tej pory i
to w samym sercu, w

stolicy... a ona miała pozbyć się ich jeden po drugim... I plany - jakie
plany?

Co takiego rebelianci mogli wiedzieć o posunięciach króla? Odepchnęła te
pytania od

siebie, aż w końcu nie dało się z jej twarzy wyczytać nic.

Król bębnił palcami w oparcie tronu, wciąż bawiąc się pierścieniem
Niralla drugą ręką.

- Mam na liście kilka osób, którzy są podejrzani o zdradę, ale będziesz
dostawała po

jednym nazwisku na raz. W tym zamku roi się od szpiegów.

Chaol zesztywniał na te słowa, lecz król machnął ręką i kapitan podszedł
do niej z

beznamiętnym wzrokiem wręczając jej kawałek papieru.

Unikała patrzenia na jego twarz, gdy wręczał jej papier i gdy jego palce
niemal zetknęły

się z jej.

Z neutralnym wyrazem twarzy spojrzała na kartkę. Widniało na niej jedno
nazwisko.

Archer Finn.

Musiała wykorzystać całe pokłady woli, by nie pokazać po sobie żadnych
emocji.

Znała Archera... Znała go od trzynastego roku życia, gdy przychodził na
lekcje do

Kryjówki zabójców. Był kilka lat starszy i już bardzo znany wśród
kurtyzan... uczył się obrony

przed zazdrosnymi klientkami. I ich mężami.

Nigdy nie zwracał na jej śmieszne podchody. Pozwalał jej ćwiczyć na nim
flirtowanie, a

najczęściej kończyło się to tylko serią chichotów.

Oczywiście nie widziała go od kilku lat, jeszcze zanim trafiła o
Endovier... ale nigdy nie

podejrzewała go o coś takiego. Był przystojny, uprzejmy i miły, ale na
pewno nie był zdrajcą, bo

nie ryzykowałby gniewu niebezpiecznego króla.

To był absurd. Ktokolwiek dostarczał królowi informacje, był skończonym
idiotą.

- Tylko jego, czy także wszystkie jego klientki? - wypaliła Celaena.

Król uśmiechnął się powoli.

- Znasz Archera? Nie jestem zaskoczony. - Kpił z niej - to było
wyzwanie.

Patrzyła przed siebie, pragnąc się uspokoić, wyrównać oddech.

- Owszem. Jest wyjątkowo dobrze strzeżonym człowiekiem. Potrzebuję
czasu, by

ominąć jego ochronę. - Tak ostrożnie powiedziane kłamstwo wymyślone na
poczekaniu. Tak

naprawdę potrzebowała czasu, by dowiedzieć się, w jaki sposób Archer
wplątał się w ten bałagan, o

ile król mówił prawdę. Lecz jeśli Archer naprawdę był zdrajcą i
buntownikiem... cóż, pomyśli o

tym później.

- Masz miesiąc - powiedział król. - I jeśli do tego czasu się go nie
pozbędziesz, być

może będę musiał ponownie zastanowić się nad twoją pozycją, dziewczyno.

Skinęła głową ulegle, z oddaniem.

- Dziękuję, Wasza Wysokość.

- Gdy pozbędziesz się Archera, dostaniesz kolejne nazwisko.

Unikała mieszania się w królewską politykę przez wiele - zwłaszcza jeśli
chodziło o

rebelie, a teraz znalazła się w samym tego środku.

Wspaniale.

- Pośpiesz się - ostrzegł ją król. - Bądź dyskretna. Zapłata za Niralla
już czeka w twoich

komnatach.

Celaena ponownie skinęła głową i schowała kawałek papieru do kieszeni.

Król patrzył się na nią. Dziewczyna odwzajemniła spojrzenie, zmuszając
się do uniesienia kącika

ust i do patrzenia z błyskiem w oku oznaczającym chęć na kolejne
polowanie.

Król podniósł wzrok na sufit.

- Weź tę głowę i odejdź. - Schował pierścień Niralla, a Celaena
przełknęła obrzydzenie.

Trofeum.

Chwyciła głowę za ciemne włosy, zabrała też uciętą rękę i schowała
wszystko do

worka. Rzuciła szybko okiem na pobladłą twarz Doriana, odwróciła się na
pięcie i wyszła.

Dorian Havilliard stał w milczeniu, gdy słudzy przygotowywali salę
obrad,

przestawiając olbrzymi dębowy stół i ozdobne krzesła na środek
pomieszczenia. Posiedzenie

zaczynało się za trzy minuty.

Prawie nie słyszał, jak Chaol wyszedł, wcześniej mówiąc, że chciałby
dokładniej

przesłuchać Celaenę. Jego ojciec chrząknął na znak zgody.

Celaena zabiła mężczyznę i jego żonę. A kazał to zrobić jego ojciec.
Dorian z ledwością

był w stanie patrzeć na którekolwiek z nich. Był przekonany, że uda mu
się przekonać ojca do

zrezygnowania z tej brutalnej polityki, zwłaszcza po masakrze na
rebeliantach w Etylowe przed

Yulemas, ale wygląda na to, że nic nie wskórał. A Celaena...

Gdy tylko służący skończyli przestawiać stół i krzesła, Dorian wsunął
się na krzesło po

prawej stronie ojca. Radni zaczęli wchodzić do sali, włączając w to
Perringtona, który podszedł od

razu do króla i zaczął coś do niego mówić, jednak za cicho, by Dorian
mógł usłyszeć.

Dorian nie miał ochoty z nikim rozmawiać i patrzył się tylko w szklankę
z wodą stojącą

przed nim.

Celaena nie była teraz sobą. Od dwóch miesięcy, kiedy została oficjalnie
nominowana

królewską Obrończynią cały czas zachowywała się tak jak dzisiaj.

Jej piękne suknie i zdobione urania zniknęły, zastąpione przez nijaką,
czarną tunikę i

spodnie, jej włosy były wiecznie związane w długi warkocz, który znikał
w fałach obszernego,

ciemnego kaptura, który zakładała.

Była piękna niczym zjawa... a gdy na niego patrzyła, to odnosił
wrażenie, jakby

dziewczyna go nie znała.

Dorian spojrzał na otwarte drzwi, za którymi chwilę temu zniknęła.

Skoro była w stanie z taką łatwością zabijać tych ludzi, to
manipulowanie nim tak, by

uwierzył, że coś do niego czuje, było jeszcze łatwiejsze. Zrobienie z
niego sojusznika... sprawienie, że zakochał się w niej do tego stopnia,
że był gotów przeciwstawić się ojcu, bo to zwiększało jej szanse na
zostanie Obrończynią...

Dorian nie mógł zmusić się do odpędzenia tych myśli.

Musiał ją odwiedzić - być może jutro. To wystarczy, by się przekonać, iż
jest szansa na

to, że się myli.

Ale nie pomoże to w upewnieniu się, czy kiedykolwiek znaczył coś dla
Celaeny.

Celaena przemierzała korytarze i klatki schodowe szybko i cicho,
pokonując tak dobrze

znaną jej trasę do ujścia zamkowych ścieków. To było to samo źródło
wody, które płynęło przy

tajnych tunelach, choć tu pachniało o wiele gorzej dzięki sługom, którzy
wrzucali tam odpadki.

W długim, podziemnym przejściu rozbrzmiewały kroki dwóch par butów - jej
i Chaola.

Jednak mężczyzna nie mówił nic, dopóki nie zatrzymali się na skraju
wody, patrząc na drzwi po

drugiej stronie rzeki. Nikogo tam nie było.

- A więc - powiedziała nie patrząc za siebie. - Zamierzasz się
przywitać, czy może po

prostu musisz za mną wszędzie łazić? - Odwróciła się do niego, wciąż
trzymając w ręku worek.

- Nadal zachowujesz się jak królewska Obrończyni, czy znowu jesteś
Celaeną? - Jego

brązowe oczy błyszczały w świetle pochodni.

Oczywiście Chaol zauważył różnicę - widział wszystko. Nie wiedziała czy
jej się to

podoba czy nie. Zwłaszcza, gdy w jego słowach dało się wyczuć zaczepkę.

Gdy nie odpowiedziała, zapytał:

- Jak było w Bellhaven?

- Tak samo jak zawsze. - Wiedziała dokładnie, co miał na myśli... chciał
dowiedzieć się,

jak poszła jej misja.

- Stawiał się? - Kiwnął głową w kierunku worka, który trzymała.

Wzruszyła ramionami i znowu odwróciła się w kierunku rzeki.

- Nie było to nic, z czym bym sobie nie poradziła. - Wrzuciła worek do
ścieków. W

milczeniu patrzyli, jak przez chwilę unosi się na wodzie, a po chwili
znika pod powierzchnią.

Chaol odchrząknął. Wiedziała, że on tego nienawidzi.

Gdy szła na swoją pierwszą misję do posiadłości na obrzeżach Meah...
kręcił się przy

niej przed wyjazdem tak często, iż myślała, że poprosi ją, by nie szła.
A gdy wróciła z odciętą

głową w worku, a dookoła roiło się od plotek o morderstwie sir Carlina,
przez tydzień nie był w

stanie spojrzeć jej w oczy. Ale czego on się spodziewał? Nie miała
wyboru.

- Kiedy zaczniesz nową misję? - zapytał.

- Jutro. Albo pojutrze. Muszę odpocząć - dodała szybko, gdy zaczął
marszczyć brwi. -

Poza tym potrzebuję tylko dnia albo dwóch, żeby dowiedzieć się, jaka
jest straż Archera i ułożyć

plan działania. Mam nadzieję, że nie zajmie mi to miesiąca, który dał mi
na to król. - Miała też

nadzieję, ze Archer powie jej, w jaki sposób dostał się na listę króla i
jakie dokładnie plany miał

władca na myśli. Wtedy będzie wiedziała co z nim zrobić.

Chaol stanął obok niej, wciąż patrząc się na brudną wodę, gdzie
wyrzucony worek z

pewnością dryfuje już do rzeki Avery, by potem wpaść do morza.

- Chciałbym, żebyś zdała mi sprawozdanie.

Uniosła brwi.

- Nie zamierzasz najpierw zabrać mnie na obiad? - Jego oczy zwęziły się,
a ona wydęła

wargi.

- To nie jest żart. Chcę dokładnie wiedzieć, co stało się z Nirallem.

Dźgnęła go łokciem w bok i wytarła rękawice w spodnie, nim ruszyła z
powrotem na

górę.

Chaol złapał ją za ramię.

- Jeśli Nirall walczył, to mogą być świadkowie, którzy słyszeli...

- Nie narobił hałasu - sapnęła Celaena, wyrywając się mu, gdy weszła na
schody. Po

dwóch tygodniach podróży po prostu potrzebowała snu. Nawet przejście do
jej komnat było dla niej

mordęgą. - Nie ma potrzeby, byś mnie przesłuchiwał Chaol.

Zatrzymał ją ponownie na ciemnej klatce schodowej, mocno ściskając jej
ramię.

- Gdy wyjeżdżasz - powiedział, migotliwe światło daleko wiszącej
pochodni oświetlało

jego twarz - nie mam pojęcia, co się z tobą dzieje. Nie wiem, czy jesteś
ranna, czy może gnijesz

gdzieś w rynsztoku. Wczoraj słyszałem pogłoski, że złapali zabójcę
odpowiedzialnego za zabicie

Niralla. - Nachylił twarz bliżej jej, a jego głos był zachrypnięty. -
Dopóki dziś nie przyjechałaś,myślałem, że mówili o tobie. Chciałem już
sam pojechać, by cię szukać.

Cóż, to by wyjaśniało, dlaczego widziała w stajni osiodłanego konia
Chaola.

Wzięła drżący oddech, czując na twarzy gorąco.

- Miej we mnie trochę więcej wiary. W końcu jestem królewską
Obrończynią. - Nie

miała czasu, żeby zareagować, gdy przyciągnął ją do siebie i mocno
przytulił. Nie zawahała się

zarzucając mu ręce na szyję, wdychając jego zapach.

Nie przytulał jej od dnia, gdy oficjalnie stała się królewską
Obrończynią, ale

wspomnienie tego uścisku wciąż krążyło w jej myślach.

A gdy obejmowała go teraz, pragnęła. by zawsze to czuć.

Chaol wtulił nos w jej szyję.

- O Bogowie, ależ ty cuchniesz - mruknął.

Syknęła i odepchnęła go od siebie z płonącą twarzą.

- Podróżowanie ze szczątkami martwego ciała nie sprzyja ładnemu
zapachowi! Poza

tym, gdybym miała czas na kąpiel przed spotkaniem z królem,
mogłabym... - Urwała na widok jego

uśmiechu i uderzyła go w ramię. - Idiota. - Chwyciła go za rękę, ciągnąc
go po schodach. - Chodź.

Pójdźmy do moich komnat, gdzie będziesz mógł przesłuchać mnie jak
prawdziwy dżentelmen.

Chaol parsknął i trącił ją łokciem, ale nie puścił jej ręki.

Gdy Strzała3 uspokoiła się na tyle, że Celaena mogła mówić, nie będąc
lizaną przez psa,

Chaol wyciągnął z niej każdy szczegół misji i wyszedł, obiecując, że
wróci na obiad za kilka

godzin. Potem Philippa narobiła zamieszania z kąpielą, rozpaczając nad
stanem jej włosów i

paznokci. Potem padła na łóżko. Strzała położyła się obok niej, zwijając
w kłębek.

Głaskała jedwabistą, złotą sierść psa, patrząc w sufit, czując jak ból
opuszcza jej

wyczerpane mięśnie.

Król jej uwierzył.

A Chaol ani razu nie zwątpił w prawdziwość jej historii z misji. Nie
mogła się

zdecydować, czy czuła się zadowolona, rozczarowana czy może winna.
Kłamstwa z łatwością

wychodziły z jej ust.

Nirall obudził się tuż przed tym jak go zabiła, i musiała zagrozić
poderżnięciem gardła

jego żonie, aby powstrzymać ją przed krzykiem, a w czasie walki narobili
trochę więcej bałaganu,

niż by sobie życzyła. Pominęła parę ważnych szczegółów: okno na drugim
piętrze, sztorm, służącą

ze świecą...

Najlepszym kłamstwem zawsze było zmieszanie prawdy z fikcją.

Celaena chwyciła amulet leżący na jej piersi. Oko Eleny.

Nie widziała królowej od ich ostatniego spotkania w grobowcu... miała
nadzieje, że

skoro stała się królewską obrończynią to duch starożytnej królowej
zostawi ją w spokoju.

Mimo to, od kiedy dostała od Eleny amulet ochronny, Celaena czuła jego
uspokajającą

moc. Metal zawsze był ciepły, jakby żył własnym życiem.

Ścisnęła go mocno. Gdyby król znał prawdę o tym, co zrobiła... o tym, co
robiła przez

ostatnie dwa miesiące...

Gdy rozpoczęła swoją pierwszą misję, zamierzała szybko wykonać zlecenie.

Przygotowując się do ataku powiedziała sobie, że sir Carlin to tylko
nieznajomy, a jego życie nic dlaniej nie znaczy. Lecz kiedy dostała się
do jego posiadłości, była świadkiem niezwykłej

życzliwości, z jaką traktował swoją służbę, zobaczyła go grającego na
lirze i kiedy uświadomiła

sobie, że jego plany miały na celu pomagać... nie mogła tego zrobić.
Próbowała się do tego zmusić.

Nasza słodziutka Fleetfoot :3 |K.

Ale nie mogła. Mimo to musiała upozorować morderstwo... i znaleźć ciało.

Dała lordowi Niral owi taki sam wybór jak sir Carlinowi: śmierć na
miejscu, bądź

upozorowanie śmierci i ucieczka daleko, gdzie nie korzystałby już ze
swojego nazwiska. Każdy z

czterech, których król kazał jej zabić, wybrał ucieczkę.

Nie było trudno przekonać ich do rozstania się z pierścieniami czy
innymi ich

pamiątkami. A jeszcze łatwiej było dostać ich piżamę, by mogła ją pociąć
zgodnie z ranami, jakie

miała im zadać.

Ciała również mogła zdobyć z łatwością.

Domy wariatów zawsze były pełne świeżych zwłok. Nietrudno było znaleźć
takie, które

byłyby podobne do jej celów, zwłaszcza, że jej ofiary mieszkały daleko,
że w czasie drogi

powrotnej ciało miało czas na gnicie.

Nie wiedziała, do kogo należała głowa lorda Niral a. Wiedziała jedynie
to, że ten ktoś

miał podobne włosy, a gdy pocięła twarz i mięso rozłożyło się trochę,
spełniło swoją rolę. Ręka

również pochodziła od tego trupa.

A ręka żony lorda... pochodziła od młodej dziewczyny, która dopiero
zaczęła krwawić.

Zmarła na chorobę, którą jeszcze dziesięć lat temu uzdolniony
uzdrowiciel mógłby z łatwością

uleczyć. Ale odkąd magia zniknęła, a ci mądrzy uzdrowiciele zostali
powieszeniu lub spaleni,

ludzie umierali masowo. Umierali przez głupie, uleczalne choroby.

Przekręciła się na bok, by wtulić twarz w miękką sierść Strzały.

A teraz Archer. Jak miała upozorować jego śmierć? Był przecież tak
popularny i

rozpoznawalny. Wciąż nie mogła sobie wyobrazić jego powiązanego z
podziemnym ruchem oporu.

Ale skoro był na liście króla, być może przez lata gdy go nie widziała,
Archer użył swoich talentów,by stać się kimś potężnym.

Jednak jakie informacje o planach króla mogli posiadać rebelianci, skoro
zostali uznani

za prawdziwe zagrożenie? Król zniewolił cały kontynent... co jeszcze
mógł zrobić?

Były oczywiście też inne kontynenty. Inne kontynenty pełne bogatych
królestw - jak na

przykład Wendlyn - dalekie ziemie za morzem.

Król atakował te ziemie, ale odkąd została wtrącona do Endovier to nic o
tym nie

słyszała.

Poza tym dlaczego rebelianci mieliby się martwić o królestwa na innym
kontynencie,

skoro mieli własne królestwa, o które musieli się martwić? Plany musiały
dotyczyć tych ziem, tego

kontynentu.

Nie chciała wiedzieć. Nie chciała wiedzieć o tym, co król robi, co
planuje dla swego

imperium. Po prostu musi wykorzystać ten miesiąc, by dowiedzieć się, co
zrobić z Archerem i

udawać, że nigdy nie słyszała tego okropnego słowa: plany.

Celaena zwalczyła dreszcz. Grała w bardzo, bardzo niebezpieczną grę.

A teraz jej celem byli ludzie z Rifthold, jak na przykład Archer...
Musiała znaleźć sposób, by

rozegrać to lepiej. Bo gdyby król kiedykolwiek dowiedział się prawdy,
gdyby dowiedział się, co

ona robi...

Zabiłby ją.

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

Rozdział

Celaena biegła w ciemności tajnego korytarza ledwo łapiąc oddech.

Obejrzała się przez ramię i zobaczyła Kaina uśmiechającego się do niej z
płonącymi

oczami, czarnymi jak węgiel.

Bez względu na to jak szybko biegła, z łatwością szedł tuż za nią
leniwym krokiem. Po

nim wiły się zielone znaki Wyrda, a te symbole o dziwnych kształtach
oświetlały zabytkowe

kamienne bloki.

Za Kainem, skrobiąc po ziemi długimi pazurami, ociężale wlókł się
ridderak.

Celaena potknęła się, ale utrzymała równowagę. Każdy krok odczuwała tak,
jakby szła

przez błoto. Nie mogła mu uciec. W końcu ją złapie. I kolejny raz
ridderak ją dopadnie... Nie śmiała

ponownie spojrzeć na to ogromne zęby, które wystawały z jego paszczy i
na bezdenne oczy

błyszczące żądzą mordu i chęcią pożarcia jej kawałek po kawałku.

Kain roześmiał się, a dźwięk ten odbił się zgrzytem od kamiennych ścian.
Był już blisko.

Na tyle blisko, że palcami dosięgał do jej karku.

Wyszeptał jej imię, jej prawdziwe imię, a ona zaczęła krzyczeć, gdy...

Celaena obudziła się z jękiem, trzymając w dłoni Oko Eleny. Rozejrzała
się po gęstych

cieniach w pokoju, spojrzała na świecące Znaki Wyrda, oznaczające, że
drzwi za gobelinem były

otwarte. Ale słychać było jedynie trzask gasnącego ognia.

Opadła na poduszki. To był tylko koszmar. Kain i ridderak zniknęły, a
Elena już jej nie

nawiedzała. To był koniec.

Strzała śpiąca pod kocami położyła głowę na brzuchu Celaeny. Zabójczyni
zsunęła się

po materacu, przytuliła się do psa i zamknęła oczy.

To już koniec.

W mrokach chłodnego poranka Celaena rzuciła kijem przez park. Strzała
pomknęła po

trawie niczym piorun, tak szybko, że Celaena gwizdnęła cicho przez zęby.

Stojąca obok niej

Nehemia mlasnęła językiem, wzrokiem śledząc psa. Od czasu, gdy była tak
zajęta zyskiwaniem

posłuchu u królowej Georgini i zbieraniem informacji o planach króla
dotyczących Eyllwe, że

jedyną porą, gdy mogły się spotkać, był właśnie świt.

Czy król wiedział, że była jednym ze szpiegów, o których wspominał? Nie
mógł, bo

inaczej nigdy nie zaufałby Celaenie jako jego Obrończyni, a w
szczególności, gdy o ich przyjaźni

wiedzieli wszyscy.

- Dlaczego Archer Finn? - dumała Nehemia w Eyllwe, mówiąc cicho. Celaena

opowiedziała jej o najnowszej misji, streszczając najważniejsze
szczegóły.

Strzała złapała kij i podbiegła do nich z powrotem, wymachując długim
ogonem. Mimo,

ze nie była jeszcze dorosła, jak na psa była wyjątkowo duża. Dorian
nigdy nie powiedział jakiej

dokładnie rasy pies pokrył jej matkę. Patrząc na wielkość Strzały mógł
to być wilczur. Albo po

prostu wilk.

Celaena wzruszyła ramionami na pytanie Nehemii i wcisnęła ręce do
obszytych futrem

kieszeni płaszcza.

- Król myśli... myśli, że Archer jest częścią jakiegoś tajnego ruchu
przeciwko niemu.

Ruchu tutaj, w Rifthold, którego zadaniem jest obalić go z tronu.

- Z pewnością nikt by się na to nie odważył. Rebelianci ukryli się w
górach, lasach i w

miejscach, gdzie mogliby uzyskać pomoc od ludzi, ale na pewno nie tutaj.
Rifthold byłoby

śmiertelną pułapką.

Celaena wzruszyła ramionami, gdy Strzała prosiła, by znów rzucić jej
kij.

- Najwyraźniej nie. I najwidoczniej król ma listę osób, które podejrzewa
o to, że

odgrywają kluczową rolę w ruchu oporu.

- A ty musisz... zabić ich wszystkich? - Kremowo-brązowa twarz Nehemi
pobladła

nieco.

- Jeden po drugim - odpowiedziała, rzucając kij tak daleko, jak tylko
była w stanie.

Strzała wyrwała do przodu, a zeschła trawa i pozostałości po ostatniej
śnieżycy trzaskały pod jejwielkimi łapami. - Ujawnia tylko jedno
nazwisko na raz. Jak na mój gust strasznie dramatyzuje. Alenajwidoczniej
psują mu plany.

- Jakie plany? - zapytała Nehemia ostro.

Celaena zmarszczyła brwi.

- Miałam nadzieję, że ty wiesz.

- Nie wiem. - Zapanowała pełna napięcia cisza. - Jeśli się czegoś... -
zaczęła

księżniczka.

- Zobaczę, co mogę zrobić - skłamała Celaena. Nie była nawet pewna, czy
chce

wiedzieć, co czyni król... a gdyby wiedziała, to nie powiedziałaby
nikomu. Być może było to

samolubne i głupie, ale nie mogła zapomnieć o ostrzeżeniu króla z dnia,
gdy została mianowana

Obrończynią: jeśli przekroczy granicę, jeśli go zdradzi, to zabije
Chaola. A potem Nehemię i jej

rodzinę.

A to wszystko... każda śmierć, którą upozorowała, każde kłamstwo, które

wypowiedziała... to narażało ich na ryzyko.

Nehemia pokręciła głową, ale nie odpowiedziała. Gdy księżniczka, Chaol,
a nawet

Dorian patrzyli tak na nią, było to niemal nie do zniesienia. Ale
musieli wierzyć w te kłamstwa. Dlaich własnego bezpieczeństwa.

Nehemia zaczęła wyginać ręce, a jej spojrzenie stało się odległe.

Celaena widziała to spojrzenie wiele razy w ciągu tego miesiąca.

- Jeśli jesteś złośliwa dla mojego dobra...

- Nie jestem - powiedziała Nehemia. - Sama potrafisz o siebie zadbać.

- A więc o co chodzi? - Żołądek podszedł Celaenie do gardła.

Jeśli Nehemia powie więcej o rebeliantach, nie wiedziała, jak wiele z
tego chce

wiedzieć.

Tak, chciała być wolna od króla - i jako jego Obrończyni i jako dziecko
z podbitego

narodu... ale nie chciała też mieć nic wspólnego z tym, o czym była mowa
w plotkach w Rifthold, z

desperatami wciąż mającymi nadzieję, wciąż buntującymi się.
Przeciwstawienie się królowi było

niczym więcej niż skończoną głupotą. Zniszczyłby ich wszystkich.

Lecz Nehemia odpowiedziała:

- Liczba niewolników w obozie Calaculla wzrasta. Każdego dnia coraz
więcej

rebeliantów przybywa z Eyllwe. Większość uzna to za cud, jeśli dotrą tam
żywi. Po tej masakrze na pięciuset rebeliantach... Moi ludzie się
boją. - Strzała wróciła, a Nehemia wyjęła kij z pyska psa i rzuciła go w
szary świt. - A warunki w Calaculla... - Urwała, zapewne przypominając
sobie o trzech bliznach ciągnących się wzdłuż pleców Celaeny. Były
trwałym przypomnieniem okrucieństwa

kopalni soli w Endovier... a także tego, że pomimo zakończonej wojny
nadal pracują i umierają tam

ludzie. W Calaculla, bliźniaczym obozie Endovier, było podobno jeszcze
gorzej. - Król nie spotka

się ze mną - powiedziała księżniczka, bawiąc się jednym z jej cienkich
warkoczy. - Prosiłam go

trzykrotnie, by porozmawiać o warunkach w tym miejscu, ale za każdym
razem twierdził, że jest

zajęty. Najwidoczniej jest zbyt zajęty szukaniem ludzi, których musisz
zabić. - Celaena zarumieniła się, słysząc chłód w głosie Nehemii.
Strzała wróciła ponownie, ale gdy księżniczka sięgnęła po
kij, zatrzymała go w dłoniach. - Muszę coś zrobić, Elentyia -
powiedziała Nehemia, zwracając się do

niej imieniem, którym ochrzciła ją w nocy, gdy dziewczyna przyznała się,
że jest zabójczynią. -

Muszę znaleźć sposób, by pomóc moim ludziom. Kiedy zbieranie informacji
stanie się po prostu

rutyną? Kiedy zaczniemy działać?

Celaena przełknęła ślinę. To słowo - działać - przerażało ją bardziej,
niż chciałaby

przyznać. Gorzej niż słowo plany.

Strzała siedziała u ich stóp merdając ogonem i czekając, aż któraś z
nich rzuci jej kij.

Gdy Celaena nie powiedziała nic, gdy nic nie obiecała, tak jak zawsze,
kiedy Nehemia

mówiła o tym wszystkim, księżniczka upuściła kij na ziemię i spokojnym
krokiem wróciła do

zamku.

Celaena poczekała, aż Nehemia zniknie za żywopłotem i wypuściła z ust
długi oddech.

Miała się tego ranka spotkać z Chaolem, a po tym... a po tym miała
wybrać się do

Rifthold.

Niech Archer poczeka do popołudnia. Poza tym król dał jej miesiąc, a
pomimo

własnych pytań do Archera, chciała jeszcze trochę odpocząć.

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

Rozdział

Chaol Westfall biegł przez park, a towarzystwa dotrzymywała mu Celaena.

Poranne powietrze było niczym odłamki szkła w jego płucach; jego oddech
tworzył

przed nimi mgiełkę.

Ubrali się tak, by się nie obciążać, więc mieli na sobie spodnie, ciepłe
koszule i

rękawiczki, a pomimo spływającego po ciele potu, Chaol zamarzał.

Kapitan wiedział, że Celaenie jest zimno - nos miała różowy, na jej
policzkach widać

było głębokie rumieńce, a uszy miały kolor czerwony.

Widząc jego spojrzenie, posłała mu uśmiech, który rozświetlił jej
wspaniałe turkusowe

oczy.

- Zmęczony? - zażartowała. - Wiedziałam, że nie trenowałeś w czasie
mojej

nieobecności...

Zachichotał, wypuszczając powietrze z płuc.

- Ty na pewno też nie trenowałaś, gdy byłaś na misji. Już drugi raz tego
ranka

zwalniam, żebyś mogła dotrzymać mi tempa.

Wierutne kłamstwo. Z łatwością biegła tak samo szybko jak on, zwinna
niczym jeleń

pędzący przez las. Czasami przyłapywał się na tym, że trudno mu było jej
nie obserwować -

sposobu, w jaki się poruszała.

- Wmawiaj to sobie dalej - powiedziała i przyspieszyła.

Dostosował się do jej tempa, nie chcąc, by zostawiła go w tyle.

Służba oczyściła drogę wiodącą przez park ze śniegu, lecz ziemia nadal
była oblodzona

i zdradliwa.

Coraz bardziej zdawał sobie sprawę z tego, jak nienawidzi, gdy
zostawiała go w tyle.

Jak bardzo nienawidzi, gdy wyrusza na te przeklęte misje i nie ma z nią
kontaktu przez kilka dni anawet tygodni. Nie wiedział jak i kiedy to się
stało, ale zaczął martwić się o to, czy wróci. A po tymwszystkim, co
razem przeszli...

Po Pojedynku zabił Kaina. Zabił go, by ją ocalić. Jakaś jego część nie
żałowała tego -

zrobiłby to ponownie w mgnieniu oka. Ale z drugiej strony nadal budził
się w środku nocy zlany

potem i czuł się, jakby nadal mia na rękach krew Kaina.

Spojrzała na niego.

- Co się stało?

Zwalczył wzmagające się poczucie winy.

- Patrz na drogę, bo się poślizgniesz.

Choć raz go posłuchała.

- Chcesz o tym porozmawiać?

Tak. Nie. Jeżeli był ktoś, kto mógłby zrozumieć poczucie winy i
wściekłość, z którymi

się zmagał od zabicia Kaina, to była to właśnie ona.

- Jak często - powiedział między oddechami - myślisz o ludziach, których
zabiłaś?

Odwróciła głowę w jego stronę, a potem zwolniła. Nie czuł, by zwalniał i
może

pobiegłby dalej, gdyby nie złapała go za łokieć i nie zmusiła do
przerwania biegu. Usta zaciskała w

cienką linię.

- Jeśli myślisz, że osądzanie mnie nim zjadłam śniadanie jest dobrym
pomysłem...

- Nie - przerwał, dysząc ciężko. - Nie... nie to miałem na myśli. -
Wziął kilka

oddechów. - Nie osądzam się. - Gdyby tylko mógł złapać ten cholerny
oddech, wyjaśniłby, co miał

na myśli.

Jej oczy były chłodne niczym park wokół nich, ale przechyliła głowę na
bok.

- Czy chodzi o Kaina?

Gdy usłyszał, jak wypowiada jego imię, zacisnął szczękę, ale udało mu
się skinąć

głową.

Lód w jej oczach stopniał całkowicie. Nienawidził współczucia i
zrozumienia

malujących się na jej twarzy.

Był Kapitanem Straży - był zobowiązany do zabicia kogoś, jeśli zaszłaby
taka potrzeba.

Widział już wystarczająco dużo w imię króla - walczył z ludźmi, ranił
ich. Więc nie powinien czućczegoś takiego, mówić jej o czymkolwiek.
Powstała między nimi jakaś więź i był pewien, że z dnia

na dzień stawała się coraz silniejsza.

- Nigdy nie zapomniałam ludzi, których zabiłam - powiedziała. Jej oddech
zamieniał

powietrze wokół nich w szare obłoczki. - Nawet tych, których zabiłam, by
przeżyć. I wciąż widzę

ich twarze, nadal pamiętam, jaki cios zadałam, by zabić. - Spojrzała na
szkielety drzew. - Czasami czuję, jakby zrobił to ktoś inny. A w
większości z tych przypadków cieszę się, że zakończyłam ich życia. I bez
względu na przyczynę to... to za każdym razem zabiera kawałek ciebie.
Więc nie sądzę, bym kiedykolwiek o nich zapomniała - spojrzała mu w
oczy, a on kiwnął głową. - Ale Chaol... -

zaczęła, zacieśniając uchwyt... a on nawet nie wiedział, że nadal go
trzyma. - To, co się stało z

Kainem to nie był zamach, ani nawet zabójstwo z zimną krwią. - Próbował
się cofnąć, ale trzymała

go mocno. - To, co zrobiłeś nie było haniebne... i nie mówię tego tylko
dlatego, że to moje życie ocaliłeś. - Przerwała na długą chwilę. - Nigdy
nie zapomnisz, że go zabiłeś - powiedziała w końcu, a gdy ich spojrzenia
się spotkały, jego serce waliło tak mocno, że czuł każde uderzenie w
całym

ciele. - Ale ja nigdy nie zapomnę, co zrobiłeś, by mnie ocalić.

Chęć pochylenia się ku jej ciepłu była zdumiewająca. Zmusił się do
zrobienia kroku w

tył, z dala od jej dotyku i ponownie kiwnął głową.

Była między nimi więź. Król mógł nawet nie mrugnąć na ich przyjaźń, ale

przekroczenie tej ostatniej granicy mogłoby być zabójcze dla obojga z
nich - król mógłby

zakwestionować jego lojalność, pozycję, wszystko.

I jeśli kiedykolwiek będzie zmuszony do wyboru między królem a
Celaeną... Modlił się

do Wyrda by nigdy nie musiał zmierzyć się z tą decyzją. Stanie po
przeciwnej stronie granicy było

logicznym wyborem. A także honorowe, zważywszy na Doriana... Wciąż
widział, w jaki sposób

książę na nią patrzy. Nie chciał zdradzać swojego przyjaciela.

- Cóż - powiedział Chaol z wymuszoną lekkością. - Myślę, że mieć u swego
boku

adarlańską Zabójczynię może być użyteczne.

Dźgnęła go łokciem.

- Do usług.

Jego uśmiech tym razem był szczery.

- Chodź, Kapitanie - powiedziała, ruszając truchtem. - Jestem głodna, a
poza tym nie

chcę sobie odmrozić tyłka.

Zaśmiał się pod nosem, po czym ruszył przez park.

Gdy skończyli biegać, nogi Celaeny drżały, a płuca paliły od zimna i
wysiłku, przez co

dziewczyna zastanawiała się czy nie krwawią.

Zwolnili do energicznego marszu, kierując się w stronę zamku, gdzie
czekało na nią

ogromne śniadanie, które była w stanie zjeść w całości, nim uda się na
zakupy.

Weszli do zamkowych ogrodów, idąc żwirowanymi alejkami między wysokimi

żywopłotami.

Ręce wciskała pod pachy. Pomimo rękawiczek jej palce były skostniałe. A
uszy bolały

od zimna. Być może zacznie zarzucać na głowę szalik... nawet, jeśli
Chaol będzie ją z tego powodu

wyśmiewał.

Spojrzała z ukosa na swojego towarzysza, który ściągnął wierzchnie
nakrycie, pod

którym miał na sobie przepoconą koszulę przylegającą do ciała. Gdy
minęli żywopłot, Celaena

przewróciła oczami, widząc, co czeka na drodze przed nimi.

Każdego ranka coraz więcej pań znajdowało wymówki by spacerować po
ogrodach o

świcie. Początkowo pojawiało się tylko kilka młodych kobiet, które
przerywały swój spacer na

widok spoconego Chaola w przylegającym do ciała ubraniu. Celaena mogłaby
przysiąc, że oczy

niemal wyłaziły im z orbit, a języki zwisały do samej ziemi.

Po kilku dniach pojawiały się w ładniejszych sukienkach. I było ich
coraz więcej.

Służących także. Teraz każda bezpośrednia droga z parku do zamku była
obstawiona

przez przynajmniej jedną grupę dziewcząt wypatrujących go.

- Och, błagam - syknęła Celaena, gdy mijały dwie kobiety, które
wychylały głowy z ich

futer, trzepocząc na niego rzęsami. Musiały budzić się przed świtem, aby
ubrać się tak subtelnie.

- Co? - zapytał Chaol, unosząc brwi.

Nie wiedziała, czy on tego nie dostrzegał, czy może nie chciał o tym
mówić, ale...

- Ogrody są dość pełne jak na zimowe poranki - powiedziała ostrożnie.

Wzruszył ramionami.

- Niektórzy ludzie mogą wariować, gnieżdżąc się w zamku całą zimę.

Lub po prostu cieszyły się widokiem Kapitana Straży i jego mięśni.

Ale powiedziała tylko:

- Racja - po czym zamknęła usta. Nie musi mu niczego uświadamiać, skoro
nie zwraca

na to uwagi. Zwłaszcza, że niektóre dziewczyny były naprawdę ładne.

- Wybierasz się dziś do Rifthold, żeby szpiegować Archera? - zapytał
cicho, gdy

oddalili się od chichoczących, rumieniących się dziewcząt.

Skinęła głową.

- Chcę się zorientować, jaki jest jego rozkład dnia, więc prawdopodobnie
będę go

śledzić.

- Dlaczego nie miałbym ci pomóc?

- Bo nie potrzebuję twojej pomocy. - Wiedziała, że najprawdopodobniej
uzna to za

arogancję, a częściowo tak było, ale... jeśli pozwoli mu się
zaangażować, potem wszystko się

skomplikuje, gdy nadjedzie czas zaoferować Archerowi bezpieczeństwo.

Oczywiście zaraz

po tym, jak wydobędzie z niego prawdę i dowie się, jakie plany król miał
na myśli.

- Wiem, że nie potrzebujesz mojej pomocy. Po prostu pomyślałem, że
chciałabyś... -

Urwał, po czym potrząsnął głową, jakby upominając samego siebie. Chciała
wiedzieć, co miał

powiedzieć, ale najlepiej było nie drążyć tematu.

Minęli kolejny żywopłot i byli tak blisko zamku, że niemal jęknęła na
myśl o pysznym

cieple, aż nagle...

- Chaol - rozległ się głos Doriana.

Ledwo słyszalnie jęknęła. Chaol rzucił jej zdziwione spojrzenie, nim
odwrócił się do

Doriana, który zbliżał się do nich z młodym człowiekiem z blond włosami.
Nigdy nie widziała tutajdobrze ubranych chłopców w wieku Doriana... lecz
Chaol zesztywniał.

Młody człowiek nie wyglądał na groźnego, ale wiedziała, że nie należy
lekceważyć na

dworze kogoś takiego. Miał przy pasie tylko sztylet, a jego twarz
wydawała się dość miła pomimo

porannego zimowego chłodu.

Zauważyła, że Dorian przygląda jej się z lekkim uśmiechem i błyskiem
rozbawienia w

oczach, który sprawił, że miała ochotę go uderzyć. Następnie spojrzał na
Chaola i zachichotał.

- A byłem tu, myśląc, że te wszystkie panie są tu obecne tak wcześnie ze
względu na

mnie i Rolanda. Gdy wszystkie pochorują się z zimna, przekażę im ojcom,
że to ty jesteś winien.

Policzki Chaola zaróżowiły się nieco. A więc nie był tak nieświadomy tej
widowni, jak

jej się wydawało.

- Lordzie Roland - powiedział do znajomego Doriana i skłonił się lekko.

Młody blondyn również się skłonił.

- Kapitanie Westfall.

Jego głos był przyjemnym, ale coś sprawiło, że zachowała dystans. Nie
było to

rozbawienie czy arogancja lub gniew... Nie mogła tego nazwać.

- Pozwól, że przedstawię ci mojego kuzyna - powiedział do niej Dorian,
klepiąc

Rolanda po ramieniu. - Lord Roland Havilliard z Meah. - Wskazał ręką
Celaenę. - Rolandzie, to

Lillian. Pracuje dla mojego ojca.

Nadal używali jej pseudonimu, jeżeli chodziło o członków rady, choć
wszyscy do

jakiegoś stopnia zdawali sobie sprawę, że nie jest tu ze względu na
jakąś bzdurną administrację czy

politykę.

- Miło mi - powiedział Roland, kłaniając się w pas. - Czy jesteś nowym
gościem

dworu? Nie sądzę, bym widział cię tu w poprzednich latach.

Sam sposób w jaki mówił powiedział jej wystarczająco dużo o jego
historii z kobietami.

- Przyjechałam jesienią tego roku - powiedziała trochę za cicho.

Roland posłał jej przychylny uśmiech.

- A jakiego rodzaju pracę wykonujesz dla mojego wuja?

Dorian zahuśtał się na stopach, a Chaol zesztywniał, ale Celaena
odwzajemniła uśmiech

Rolanda i powiedziała:

- Zagrzebuję przeciwników króla gdzieś, gdzie nikt ich nie znajdzie.

Roland, ku jej zaskoczeniu, zachichotał. Nie odważyła się spojrzeć na
Chaola, który z

pewnością ją za to później ochrzani.

- Słyszałem o królewskiej Obrończyni. Nie sądziłem, że będzie to ktoś
tak... śliczny.

- Co cię sprowadza do zamku Rolandzie? - dopytywał Chaol.

Gdy Chaol patrzył na nią w ten sposób, zwykle miała ochotę uciekać.

Roland uśmiechnął się ponownie. Uśmiechał się zbyt wiele i zbyt gładko.

- Jego Królewska Mość zaproponował mi stanowisko w radzie. - Chaol
spojrzał na

Doriana, który wzruszył tylko ramionami, potwierdzając słowa kuzyna. -
Przyjechałem w nocy i od

dziś mam zacząć.

Chaol uśmiechnął się - jeśli można to było tak nazwać. To było bardziej
błyśnięcie

zębami. Tak, z całą pewnością by zwiała, gdyby tak na nią spojrzał.

Dorian również dostrzegł to spojrzenie i celowo zachichotał. Lecz nim
zdążył coś

powiedzieć, Roland przyjrzał jej się nieco zbyt uważnie.

- Być może powinniśmy nieco ze sobą popracować, Lillian. Twoja pozycja
bardzo mnie

intryguje.

Nie miałaby nic przeciwko pracy z nim, ale z pewnością nie w sposób,
jaki Roland miał

na myśli. Jej sposób obejmował sztylet, łopatę i nieoznaczony grób.

Jakby czytając jej w myślach, Chaol położył rękę na jej plecach.

- Jesteśmy spóźnieni na śniadanie - powiedział, skłaniając głowę
Dorianowi i

Rolandowi. - Gratuluję nominacji. - Brzmiał jakby przełknął zjełczałe
mleko.

Gdy pozwoliła Chaolowi prowadzić się do zamku, zdała sobie sprawę że
desperacko

potrzebuje kąpieli. Ale nie miało to nic wspólnego z jej przepoconymi
ubraniami oraz całymi tymi

oślizgłymi uśmiechami i maślanymi oczami Rolanda Havilliarda.

Dorian patrzył, jak Celaena i Chaol znikają za żywopłotem, a ręka
kapitana nadal

spoczywa na plecach dziewczyny. Nie zrobiła nic, by ją zdjąć.

- Niespodziewany wybór jak na twojego ojca, nawet z tymi całymi
zawodami. - Roland

mruczał, idąc obok niego.

Dorian zdusił irytację, nim odpowiedział. Nigdy szczególnie nie lubił
kuzyna, którego

widywał co najmniej dwa razy do roku, gdy dorastał.

Chaol nienawidził Rolanda z całego serca, a gdy wspominano go w
rozmowie, określał

go takimi zwrotami jak "nędzny lizus" czy "biadolący, rozpieszczony
dupek".4 Właśnie takie epitety

Oj Chaol, tylko na tyle Cię było stać?|K.

wykrzykiwał Chaol trzy lata temu zaraz po tym, jak uderzył Rolanda w
twarz tak mocno, że

chłopak zasłabł.

Ale Roland zasłużył na to. Zasłużył na tyle, że incydent ten nie
zaszkodził reputacji

Chaola i został później powołany na Kapitana Straży. Jeśli już to
poprawiło to pozycję Chaola

wśród pozostałych strażników i niektórych szlachciców.

Jeśli Dorian zbierze się na odwagę, zapyta ojca, dlaczego powołał
Rolanda do rady.

Meah było małym, ale bogatym nadmorskim miastem w Adarlanie, choć nie
miało żadnej władzy

politycznej czy stałej armii. Roland był synem kuzyna jego ojca; być
może król potrzebował trochę

więcej krwi Havilliardów w sali obrad. Pomimo to Roland nie został
sprawdzony i zawsze bardziej

interesował się kobietami niż polityką.

- Skąd pochodzi Obrończyni twojego ojca? - zapytał Roland, sprowadzając
Doriana na

ziemię.

Dorian zawrócił w stronę zamku, kierując się ku innemu wejściu niż te
którym weszli

do środa Chaol i Celaena. Wciąż pamiętał sposób, jak wyglądali, gdy
zastał ich obejmujących się w

jej pokoju po Pojedynku, dwa miesiące temu.

- Historię Lillian może opowiedzieć jedynie ona sama - skłamał Dorian.
Nie miał po

prostu ochoty opowiadać tego wszystkiego kuzynowi. Wystarczającym
problemem było to, że

ojciec kazał mu wziąć Rolanda rano na spacer. Jedynym przyjemnym
momentem w tym czasie było

obserwowanie Celaeny obmyślającej sposób na pozbawienie życia młodego
lorda.

- Pracuje tylko dla twojego ojca, czy pozostali radni też ją wynajmują?

- Jesteś tu mniej niż jeden dzień, a już masz wrogów do zlikwidowania,
kuzynie?

- Jesteśmy Havilliardami, kuzynie. Zawsze będziemy mieli wrogów, których
trzeba

unieszkodliwić.

Dorian zmarszczył brwi. To akurat była prawda. Odpowiedział:

- Podpisała umowę wyłącznie z moim ojcem. Ale jeśli czujesz się
zagrożony, mogę

poprosić Kapitana Westfalla, żeby...

- Och, oczywiście, że nie. Byłem tylko ciekaw.

Roland był wrzodem na dupie zbyt świadomym tego, jak jego wygląd i
nazwisko

wpływają na kobiety, ale był nieszkodliwy. Czyż nie?

Dorian nie znał na to odpowiedzi... i nie był pewien czy tego chciał.

Jej wynagrodzenie jako królewskiej Obrończyni było wysokie, a Celaena
wydała je całe

co do grosza. Buty, kapelusze, tuniki, sukienki, biżuteria, broń, ozdoby
do włosów i książki.

Książki, książki, książki. Tak wiele książek, że Philippa musiała
załatwić dodatkowy regał do jejpokoju.

Gdy Celaena wróciła po południu do pokoju, taszcząc kartony, kolorowe
torby pełne

perfum i słodyczy oraz brązowe, papierowe paczki z książkami, które
musiała natychmiast

przeczytać, omal nie upuściła tego wszystkiego na widok Doriana
siedzącego w jej przedpokoju.

- O Bogowie - powiedział, zabierając od niej zakupy. Nie rozpoznawał
połowy z tych

rzeczy. To było coś, co mogło interesować tylko ją.

Zamówiła jeszcze więcej i zostanie jej to dostarczone wkrótce.

- Cóż - powiedział, kładąc wszystko na stół, prawie wpadając w stertę
bibuły i wstążek -

przynajmniej nie masz na sobie tej przerażającej czerni.

Rzuciła mu spojrzenie przez ramię, prostując się. Dziś miała na sobie
suknię w kolorach

liliowym i kości słoniowej - trochę za jasną jak na zimę, ale noszoną w
nadziei, że wkrótce

nadejdzie wiosna. Dodatkowo ładny ubiór gwarantował jej najlepszą
obsługę w każdym sklepie, do

jakiego zachodziła. Ku jej zaskoczeniu wielu sprzedawców wciąż ją
pamiętało i kupili jej kłamstwo

o długiej podróży na południowy kontynent.

- A czym zawdzięczam sobie tę przyjemność? - Rozwiązała swój biały,
futerkowy

płaszcz - kolejny prezent od siebie i rzuciła go na jedno z krzeseł przy
stole w foyer. - Czy nie

widzieliśmy się już tego ranka w ogrodzie?

Dorian usiadł ze znajomym chłopięcym uśmiechem na twarzy.

- Czy przyjaciele nie mogą się odwiedzać więcej niż raz dziennie?

Spojrzała na niego z góry. Przyjaźń z Dorianem nie była czymś, na co
mogła sobie

pozwolić. Nie wtedy, gdy w jego szafirowych oczach wciąż czaił się ten
błysk... i dlatego, że był

synem człowieka, który trzymał jej los w swoich rękach. Ale przez te dwa
miesiące, odkąd

zakończyła to, cokolwiek było między nimi, tęskniła za nim. Nie za
pocałunkami i flirtowaniem, po

prostu za nim.

- Czego chcesz, Dorian?

Przebłysk gniewu pojawi się na jego twarzy, gdy wstał. Musiała odchylić
głowę do tyłu,

by na niego spojrzeć.

- Mówiłaś, że chcesz się ze mną przyjaźnić - mówił niskim głosem.

Na chwilę zamknęła oczy.

- Tak mówiłam.

- Więc bądź moją przyjaciółką - powiedział, podnosząc głos. - Jedz ze
mną... graj ze

mną w bilard. Mów mi, jakie książki czytasz... lub kupujesz - dodał,
przymrużonymi oczami

wpatrując się w pakunku leżące na stole.

- Och? - zmusiła się, by posłać mu półuśmiech. - I dysponujesz
wystarczającą ilością

czasu, by znowu spędzać ze mną po kilka godzin dziennie?

- Cóż, zwykle mam grupę pań do obskoczenia, ale zawsze znajdę czas dla
ciebie.

Zatrzepotała rzęsami.

- Jestem naprawdę zaszczycona. - Właściwie to na myśl o Dorianie z
innymi kobietami

miała ochotę wybić okno, ale byłoby to nieuczciwe wobec niego, gdyby
wiedział. Spojrzała na

zegar stojący na stoliku przy ścianie. - Muszę za chwilę wracać do
Rifthold - powiedziała. To nie

było kłamstwo. Miała jeszcze kilka godzin do zmroku, którego ledwie
starczy by przyjrzeć się

eleganckiej kamienicy Archera, którego będzie musiała śledzić, by ułożyć
sobie w głowie jego

rozkład dnia.

Dorian skinął głową, a jego uśmiech zbladł.

Zapadła cisza przerywana jedynie tykaniem zegara na stole. Skrzyżowała
ramiona,

przypominając sobie smak jego ust. Ale ta odległość między nimi, ta
straszna przepaść, która z dnia

na dzień robiła się coraz większa... tak było najlepiej.

Dorian zrobił krok ku niej, wyciągając ręce.

- Czy chcesz, żebym o ciebie walczył? Tego właśnie chcesz?

- Nie - powiedziała cicho. - Chcę po prostu, żebyś zostawił mnie w
spokoju.

W jego oczach zamigotały niewypowiedziane słowa. Celaena patrzyła na
niego, stojąc

nieruchomo, dopóki nie wyszedł.

Stojąc samotnie w foyer, zaciskała i rozluźniała pięści, nagle
zniesmaczona tymi

wszystkimi pięknymi pakunkami na stole.

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

Rozdział

Celaena przykucnęła w cieniu komina na dachu w bardzo modnej i
respektowanej

dzielnicy Rifthold, marszcząc brwi w porywach wiatru znad Avery.

Spojrzała na zegarek kieszonkowy po raz trzeci. Poprzednie dwa spotkania
Archera

Fina trwały tylko po godzinie. Tym razem siedział w domu po drugiej
stronie ulicy już od dwóch.

W eleganckim budynku z zielonym dachem nie było nic ciekawego, a ona o

mieszkającej tam osobie dowiedziała się tylko tyle, że jest to jakaś
Lady Balanchine. Za każdym

razem, aby uzyskać jakieś informacje o jego klientach użyła tej samej
sztuczki - udawała kuriera z przesyłką dla Lorda takiego a takiego. A
gdy lokaj lub gospodyni mówili, że to nie dom tej osoby,

udawała zakłopotanie, pytała czyj to dom, rozmawiała ze służbą przez
chwilę, po czym odchodziła.

Celaena zmieniła pozycję, żeby odciążyć nogi i pokręciła głową,
rozluźniając mięśnie w

szyi.

Słońce prawie całkowicie zaszło, a temperatura spadała z każdą chwilą
coraz bardziej.

Nie wchodząc do domów niewiele mogła się dowiedzieć. Lecz biorąc pod
uwagę to, że

Archer najprawdopodobniej robił to, za co mu płacono, nie musiała się
spieszyć z dostawaniem się

do środka. Lepiej dowiedzieć się, gdzie chodzi, z kim się widuje, a
dopiero potem robić kolejny

krok.

Minęło tak dużo czasu, odkąd robiła coś takiego w Rifthold... od kiedy
kucała na

szmaragdowych dachach, by dowiedzieć się czegoś o swojej ofierze. To
było zupełnie inne, niż

wtedy gdy król wysłał ją do Bellhaven lub do jakiejś lordowskiej
posiadłości. Tutaj, teraz, w

Rifthold czuła się jakby...

Czuła się tak, jakby nigdy stąd nie odeszła. Jakby mogła spojrzeć za
siebie i dostrzec

Sama przyczajonego tuż obok. Jakby w nocy mogła wrócić nie do zamku ze
szkła, lecz do

Kryjówki zabójców po drugiej stronie miasta.

Celaena westchnęła, chowając ręce pod pachy, aby ogrzać palce.

Minęło ponad półtora roku od nocy, gdy straciła wolność... półtora roku
odkąd straciła

Sama. I gdzieś w tym mieście byli ludzie odpowiedzialni za to wszystko.
Gdyby odważyła się

szukać, wiedziała, że znalazłaby ich. I wiedziała, że to zniszczyłoby ją
ponownie.

Frontowe drzwi kamienicy otworzyły się, a Archer zszedł po schodach
prosto do

czekającego na niego wozu. Ledwie dostrzegła jego złoto-brązowe włosy i
porządne ubranie, nim

zniknął jej z oczu.

Jęcząc, uniosła się z klęczek i lekko pochylona pobiegła przez dach. Po
kilku

wspinaczkach i kilku skokach ponownie znalazła się na brukowanej ulicy.

Śledziła powóz Archera, prześlizgując się z cienia w cień, gdy podążał
przez miasto

spowolniony przez wzmożony ruch.

Choć nie było jej spieszno do odkrycia prawdy o jej schwytaniu i śmierci
sama i choć

była niemal pewna, że król myli się co do Archera... Część niej
zastanawiała się, czy prawda o

rebeliantach i o planach króla też by ją zniszczyła.

I nie tylko ją, lecz wszystko o co dbała.

Delektując się ciepłem kominka, Celaena oparła głowę o zagłówek małej
kanapy i

machała nogami przerzuconymi przez oparcie. Litery na papierach, który
trzymała zaczynały się

zamazywać, co nie było zaskoczeniem, biorąc pod uwagę to, że było dobrze
po jedenastej, a ona

wstała tuż przed świtem.

Rozciągnięty na gruby, czerwonym dywanie Chaol podpisywał jakieś
dokumenty i

bazgrał różne notatki, a jego szklane pióro migotało w świetle ognia.

Wzdychając przez nos, Celaena wypuściła papiery z rąk.

W przeciwieństwie do jej przestronnego apartamentu, sypialnia Chaola
była jednym,

dużym pomieszczeniem, umeblowanym tylko stołem pod jedynym oknem i starą
kanapą przed

kominkiem. Na szarych, kamiennych ścianach wisiało kilka gobelinów, w
jednym kącie stała

wysoka, dębowa szafa, a wielkie łóżko z baldachimem nakryte było
wyblakłą czerwoną kołdrą.5

Do pokoju przylegała łazienka - nie tak duża jak jej, ale na tyle
obszerna, że mieścił się

w niej prywatny basen i wychodek.

W sypialni stał tylko jeden regał, wypełniony starannie ułożonymi
książkami. Jeśli

dobrze znała Chaola, to w kolejności alfabetycznej. I prawdopodobnie
były tam tylko jego ulubione

książki - w przeciwieństwie do jej regałów, gdzie obsesyjnie
kolekcjonowała każdy tytuł, jak jej

wpadł w ręce bez względu na to czy jej się podobał czy nie.

Jednak niezależnie od nienaturalnego porządku lubiła tu przebywać -
pokój był

przytulny.

Zaczęła tu przychodzić kilka tygodni temu, gdy myślenie o Elenie, Kainie
i tajemnym

przejściu kazało jej wyjść z komnat. I pomimo, że mruczał coś o
naruszaniu jego prywatności,

Chaol nie sprzeciwiał się jej częstym wizytom po kolacji.

Skrobanie pióra kapitana ustało.

- Przypomnij mi jeszcze raz nad czym pracujesz.

Opadła na plecy, machając papierami przed twarzą.

- Sprawdzam informacje o Archerze. Klienci, ulubione miejsca, codzienny

harmonogram.

Oczy Chaola w blasku ognia miały kolor roztopionego złota.

- Dlaczego zadajesz sobie tyle trudu, by go śledzić, skoro możesz po
prostu go

zastrzelić i będzie po sprawie? Mówiłaś, że jest dobrze strzeżony, ale
wygląda na to, że dziś z

łatwością za nim podążałaś.

Skrzywiła się. Chaol, na nieszczęście, był zbyt mądry.

- Bo jeśli król ma rację co do grupy spiskującej przeciwko niemu, to
chciałabym zdobyć

o tym jak najwięcej informacji, nim zabiję Archera. Być może Archer wyda
tych spiskowców i

zdradzi gdzie przebywają - lub naprowadzi mnie na ich trop. - To była
prawda... a śledziła Archera

po ulicach stolicy właśnie z tego dobrego powodu.

Ale w ciągu godzin, gdy go śledziła, wybrał się tylko na kilka spotkań,
po czym wrócił

do swojej kamienicy.

- Racja - powiedział Chaol. - Więc ty... zapamiętujesz teraz te
informacje, tak?

- Jeśli sugerujesz, że nie mam powodu, by tu przebywać i mam wyjść, to
po prostu mi to

powiedz.

Tak to już jest z facetami – stawiają na prostotę. Byleby było jak
najmniej sprzątania xD |K.

- Ja po prostu próbuję dowiedzieć się, co jest aż tak nudne, że usnęłaś
dziesięć minut

temu.

Oparła się na łokciach.

- Nie usnęłam!

Uniósł brwi.

- Słyszałem jak chrapiesz.

- Jesteś kłamcą Chaolu Westfal . - Rzuciła w niego zgniecioną kartką
papieru i z

powrotem opadła na kanapę. - Ja tylko na chwilę zamknęłam oczy.

W odpowiedzi potrząsnął tylko głową i wrócił do pracy.

Celaena zarumieniła się.

- Tak naprawdę nie chrapałam, prawda?

Miał całkiem poważny wyraz twarzy, gdy mówił:

- Jak niedźwiedź.

Walnęła pięścią w poduszkę leżącą na kanapie. Mężczyzna uśmiechnął się.

Celaena sapnęła i opuściła rękę z kanapy, po czym zaczęła skubać frędzle
przy

dywanie, wpatrując się w kamienny sufit.

- Powiedz mi, dlaczego nienawidzisz Rolanda?

Chaol spojrzał na nią.

- Nigdy nie powiedziałem, że go nienawidzę.

Po prostu czekała.

Mężczyzna westchnął.

- Myślę, że łatwo zauważyć, dlaczego go nienawidzę.

- Ale kiedyś musiał się zdarzyć jakiś incydent...

- Było wiele incydentów, a ja nie czuję, bym miał ochotę rozmawiać na
tematu

któregokolwiek z nich.

Opuściła nogi na podłogę i usiadła prosto.

- Jesteś zły, prawda?

Wzięła kolejny ze swoich dokumentów - mapę miasta, na której zaznaczyła
miejsca,

gdzie Archer miał swoich klientów. Większość z nich pochodziła z
eleganckiej dzielnicy, w której

mieszkała większość elity Rifthold. Dom Archera znajdował się niedaleko,
wciśnięty w cichą,

boczną alejkę.

Przesunęła palcem po mapie, zatrzymując wzrok na domu zaledwie kilka
przecznic

dalej.

Znała tę ulicę... znała też dom, który się na niej znajdował.

Ilekroć wybierała się o Rifthold, nigdy nie przechodziła zbyt blisko
niego. Dziś nie było

inaczej - nadłożyła drogi, byleby trzymać się z daleka.

Nie ośmieliła się spojrzeć na Chaola, gdy pytała:

- Wiesz, kim jest Rourke Farran?

Imię to wywoływało u niej długo tłumioną wściekłość i żal, ale udało jej
się je

wykrztusić. Bo choć nie chciała znać całej prawdy... było kilka rzeczy,
których musiała koniecznie

dowiedzieć się o swoim schwytaniu. Nadal musiała wiedzieć, nawet po tak
długim czasie.

Poczuła na sobie wzrok Chaola.

- Pan przestępstw?

Skinęła głową, wciąż wpatrując się w ulicę, gdzie tak wiele rzeczy tak
źle się potoczyło.

- Czy kiedykolwiek miałeś z nim do czynienia?

- Nie - powiedział. - Ale... to dlatego, że on nie żyje.

Opuścił mapę.

- Farran nie żyje?

- Dziewięć miesięcy temu. Farrana i jego trzech ochroniarzy
zamordował... - Chaol

przygryzł wargę, przypominając sobie nazwisko - Wesley. Facet, który
nazywał się Wesley

zamordował ich wszystkich. On był - przechylił głowę na bok - osobistym
ochroniarzem Arobynna

Hamela. - Oddech uwiązł jej w gardle. - Znasz go?

- Myślałam, że znam - powiedziała cicho. Przez lata, które spędziła z
Arobynnem

Wesley zawsze był cichy i śmiertelnie niebezpiecznym człowiekiem, który
ledwo ją tolerował i

zawsze dawał jasno do zrozumienia, że jeśli kiedykolwiek stanie się
zagrożeniem dla jego pana

zabije ją. A w noc, gdy została zdradzona i pojmana Wesley próbował ją
zatrzymać. Myślała, iż to

dlatego, że Arobynn kazał ją zatrzymać w jej komnatach. Że był to sposób
na powstrzymanie jej od

szukania zemsty za śmierć Sama z rąk Farrana, ale... - Co się stało z
Wesleyem? - zapytała. - Czy

ludzie Farrana go dopadli?

Chaol przeczesał włosy palcami, patrząc w dywan.

- Nie. Znaleźliśmy Wesleya dzień później... dzięki uprzejmości Arobynna
Hamela.

Poczuła, że krew odpływa jej z twarzy, ale odważyła się zapytać:

- Jak?

Chaol przyglądał jej się uważnie... z ostrożnością.

- Ciało Wesleya zostało nadziane na żelazny płot przed domem Rourke'a.
Było... Było

tyle krwi, iż sugeruje to, że zrobiono to za jego życia. Nigdy się nie
zdradzili, ale mamy wrażenie, że służba została poinstruowana, by
zostawili go tam aż do śmierci. Myśleliśmy, że to zemsta, która miała
zrównoważyć rozlew krwi po obu stronach... więc kiedy wkroczył kolejny
władca zbrodni,

nie chcieli, by Arobynn stał się ich wrogiem.

Wbiła wzrok w dywan. Tamtej nocy, gdy wykradła się z Kryjówki, by zabić
Farrana,

Wesley próbował ją zatrzymać.

Próbował jej powiedzieć, że to pułapka.

Celaena odcięła się od tego, nim mogła wyciągnąć własne wnioski.
Naprawdę będzie

musiała to sprawdzić, ale w innym czasie, gdy będzie sama, gdy nie
będzie musiała się zajmować

Archerem, rebeliantami i całym tym nonsensem. Będzie musiała rozważyć,
dlaczego Arobbyn

Hamel mógł chcieć ją zdradzić... i co zrobić z tą straszną wiedzą. Jak
bardzo go skrzywdzi... i ile

krwi przeleje.

Jej oczy płonęły, gdy spojrzała w okno, za którym nocne niebo skąpane
było w świetle

księżyca.

- To była zemsta. - Wciąż widziała powykręcane ciało Sama leżące na
stole w jednym z

pokoi w Kryjówce; wciąż widziała przykucającego przed nią Farrana,
wędrującego rękami po jej

sparaliżowanym ciele. Przełknęła gulę w gardle. - Farran schwytał,
torturował i zabił jednego z...

jednego z moich... towarzyszy. Następnej nocy poszłam mu za to odpłacić.
Nie skończyło się to dla

mnie za dobrze.

Jedno z polan przesunęło się w ogniu, trzasnęło, a ogień wypełnił pokój
jaśniejszym

światłem.

- Tej nocy zostałaś złapana? - zapytał Chaol. - Myślałem, że nie wiesz,
kto cię zdradził.

- Bo nie wiem. Ktoś wynajął mnie i mojego towarzysza, by zabić Farrana,
ale to była

pułapka... a Farran był przynętą.

Nastała cisza; potem padło pytanie:

- Jak miał na imię?

Zacisnęła wargi, wypychając z pamięci obraz tego, jak wyglądał, gdy
ostatni raz go

widziała, połamanego na stole.

- Sam - wykrztusiła. - Miał na imię Sam. - Wzięła drżący oddech. - Nie
wiem nawet,

gdzie go pochowali. I nawet nie wiek, kogo bym mogła o to zapytać. -
Chaol milczał, a ona nie

wiedziała dlaczego to mówi, ale słowa po prostu padały. - Zawiodłam go -
powiedziała. - W każdy

możliwy sposób.

Po kolejnej długiej chwili rozległo się westchnienie.

- Nie w jeden sposób - powiedział Chaol. - Założę się, że chciał, byś
przetrwała - byś

żyła. Więc w tym na pewno go nie zawiodłaś.

Musiała bardzo się skoncentrować, by jej oczy nie wyrażały uczuć, gdy
skinęła w

odpowiedzi głową.

Po chwili Chaol odezwał się ponownie.

- Miała na imię Lithaen. Trzy lata temu pracowała dla jednej z dam
dworu. A Roland w

jakiś sposób się dowiedział i stwierdził, że zabawnym będzie, gdy
nakryję ich razem w łóżku.

Wiem, że to nie może się równać z tym, co ty przeszłaś, ale...

- A dlaczego ona to zrobiła?

Wzruszył ramionami, ale na jego twarzy malowało się przygnębienie
wywołane

wspomnieniami.

- Ponieważ Roland jest Havil iardem a ja tylko Kapitanem Straży. On
nawet przekonał

ją, by wyjechała z nim do Meah... nigdy nie dowiedziałem się, co się z
nią stało.

- Kochałeś ją.

- Myślałem, że tak jest. I myślałem, że ona również mnie kocha. -
Potrząsnął głową,

jakby w ten sposób się upominając. - Czy Sam cię kochał?

Tak. Bardziej, niż ktokolwiek inny ją kochał. Kochał ją tak, że
zaryzykowałby dla niej

wszystko... oddałby wszystko. Kochał ją tak bardzo, że wciąż, do tej
pory to czuła.

- Bardzo - szepnęła.

Zegar wybił dwudziestą trzecią trzydzieści, a Chaol pokręcił głową.
Napięcie go

opuszczało.

- Jestem zmęczony.

Wstała, nie rozumiejąc, jak z taką łatwością udało im się mówić o
ludziach, na których

im tak bardzo zależało.

- Pójdę już.

Podniósł się na nogi, a jego oczy błyszczały.

- Odprowadzę cię do pokoju.

Uniosła podbródek.

- Myślałam, że teraz nie muszę już być wszędzie eskortowana.

- Nie musisz - powiedział, podchodząc do drzwi. - Ale to jest to, co
przyjaciele powinni

robić.

- Czy Doriana też odprowadzasz do jego pokoju? - Zatrzepotała rzęsami,
gdy

wychodziła przez drzwi, które dla niej otworzył. - Czy może jest to
przywilej dla twoich dam-

przyjaciółek?

- Gdybym miał jakieś przyjaciółki, z pewnością bym to zaproponował. Choć
nie jestem

pewien, czy ty kwalifikujesz się do dam.

- Cóż za rycerskość. Nie dziwię się, że codziennie rano w ogrodach
spotykamy tyle

dziewcząt.

Prychnął, a drogę do jej pokoju znajdującego się po drugiej stronie
zamku pokonali w

milczeniu. W zamku było chłodno, bo w wielu salach nie zamknięto okien,
przez które sączyło się

zimno.

Gdy dotarli do drzwi jej pokoju, wymienili szybie "dobranoc", po czym
Chaol zaczął

się oddalać.

Gdy chwytała za mosiężną klamkę, odwróciła się do niego.

- Cokolwiek to znaczy, Chaol - powiedziała. Odwrócił się do niej,
trzymając ręce w

kieszeniach. Posłała mu lekki uśmiech. - Skoro wybrała Rolanda zamiast
ciebie, to znaczy, że była

największą żyjącą idiotką.

Patrzył na nią przez długą chwilę nim odpowiedział:

- Dziękuję. - Po tych słowach odszedł do swojego pokoju.

Celaena odprowadziła go wzrokiem, obserwując jego poruszające się na
plecach

mięśnie, widoczne nawet przez cienką tunikę, nagle wdzięczna, że Lithean
dawno opuściła zamek.

Zegar wybił północ, a dźwięk dzwonu z wieży zegarowej odbijał się echem
od ścian.

Po tym, jak Chaol odprowadził ją do pokoju, pięć minut kręciła się po
sypialni, po czym

ponownie wyszła z komnat i skierowała się do biblioteki. Miała w pokoju
góry nieprzeczytanych

książek, ale nie miała ochoty czytać żadnej z nich. Musiała coś zrobić.
Coś, co odsunie jej myśli od

rozmowy z Chaolem, od wspomnień, które wypłynęły na powierzchnię.

Celaena owinęła się szczelnie płaczem, wpatrując się w miotane przez
wiatr płatki

śniegu wpadające do środka przez otwarte okna. Miała nadzieję, że
rozpalono ogień w kilku

kominkach w bibliotece. Jeśli nie, to zabierze książkę, która ją
zainteresuje i weźmie do swoich

komnat, gdzie ucieknie do ciepłego łóżka razem ze Strzałą.

Dziewczyna skręciła, wkraczając do korytarza, na którego zewnętrznej
ścianie było

mnóstwo okien oświetlających drogę do biblioteki i zamarła.

Nie było zaskoczeniem, że w tak chłodny wieczór zobaczyła kogoś w
czarnym płaszczu

z kapturem naciągniętym mocno na twarz. Tylko, że coś w postaci
skrywającej się pod płaszczem,

stojącej w otwartych drzwiach biblioteki sprawiło, że najgłębsza część
niej wysłała do jej mózgu

impuls, tak silny, że nie poczyniła nawet kroku.

Postać odwróciła głowę w jej stronę, także zamierając.

Poza zamkiem wirował śnieg, naciskając na szkło. To był po prostu
człowiek,

pomyślała, gdy postać odwróciła się do niej całkowicie przodem. Osoba
ubrana w płaszcz

ciemniejszy niż noc, tak ciężki, że kaptur skrywał całą twarz.

To coś pociągnęło nosem, sapiąc, wydając zwierzęcy dźwięk.

Nie odważyła się drgnąć.

To coś ponownie pociągnęło nosem i zrobiło krok w jej stronę. Sposób, w
jaki się

poruszało, jak dym i cień...

Poczuła na piersi lekkie ciepło, a po chwili Oko Eleny zapulsowało
niebieskim

światłem.

To coś zatrzymało się, a Celaena wstrzymała oddech.

Istota syknęła, cofając się w cień za drzwiami biblioteki. Kamień w
centrum jej amuletu

zaświecił jaśniej, a Celaena zamknęła oczy.

Gdy je otworzyła, amulet już nie błyszczał, a zakapturzony stwór
zniknął.

Bez śladu, bezszelestnie.

Już nie chciała iść do biblioteki. O nie. Po prostu szybko wróciła do
swojego pokoju z

największą godnością, jaką mogła z siebie wykrzesać.

Choć powtarzała sobie, że by to wytwór jej wyobraźni, że by to jakiś sen
na jawie,

Celaena nie mogła odepchnąć od siebie tego przeklętego słowa.

Plany.

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

Rozdział

Osoba sprzed biblioteki raczej nie miała nic wspólnego z królem,
wmawiała sobie

Celaena, gdy szła - nadal nie biegła - korytarzem do swojego pokoju.

W zamku było wiele dziwnych osób i choć rzadko widywała innych ludzi w

bibliotece... może ten ktoś chciał iść do biblioteki w spokoju, przez
nikogo nierozpoznany.

We

dworze, gdzie czytanie było niemodne, być może to ktoś ze służących
chciał ukryć swą miłość do

książek przed szydzącymi przyjaciółmi.

Jakiś zwierzęcy, dziwny dworzanin. Który spowodował, że jej amulet
zaczął świecić.

Celaena weszła do sypialni akurat w chwili, gdy zaczęło się zaćmienie i
jęknęła.

- Oczywiście, że to zaćmienie - mruknęła, odwracając się od drzwi
balkonowych i

kierując się ku gobelinowi.

Mimo, że nie chciała, choć czasami miała nadzieję, że spotka Elenę...
potrzebowała

odpowiedzi.

Może martwa królowa po prostu ją wyśmieje i powie jej, że to nic.

Bogowie, Celaena miała nadzieję właśnie coś takiego usłyszeć. Bo jeśli
nie...

Celaena pokręciła głową i spojrzała na Strzałę.

- Masz ochotę się przyłączyć? - Pies, jakby wyczuwając, co miała zamiar
zrobić, zwinął

się na łóżku. - Tak myślałam.

Po kilku chwilach Celaena przepchnęła komodę, za którą skrywało się
tajne przejście,

chwyciła świecę i skierowała się w dół, w dół zapomnianych schodów,
które prowadziły ją do

starych portali.

Ten po lewej pozwalał szpiegować ludzi w Wielkiej Sali. Środkowy
prowadził do

kanałów ściekowych i ukrytego wyjścia, które mogło w przyszłości
uratować jej życie. A ten po

prawej... prowadził do starożytnego, zapomnianego grobowca.

Gdy kierowała się w stronę grobowca, nie miała odwagi spojrzeć w stronę,
gdzie Kain

wzywał ridderaka, choć odłamki drzwi, które rozwalił stwór wciąż walały
się po schodach. W

kamiennej ścianie pozostały wyżłobienia, które zostawił potwór, goniąc
ją aż do grobowca, gdzie w

ostatniej chwili chwyciła Damaris, miecz zmarłego króla Gavina, by zabić
bestię.

Celaena spojrzała na rękę, gdzie pozostał pierścień białych blizn
otaczających jej kciuk.

Gdyby Nehemia nie znalazła jej wtedy, trucizna ridderaka zabiłaby ją

W końcu dotarła do podnóża schodów i stanęła twarzą do drzwi, w których
centrum

wisiała brązowa kołatka w kształcie czaszki.

Być może to nie był dobry pomysł. Być może odpowiedzi nie były tego
warte.

Powinna wrócić na górę. Zastanowić się nad tym, bo inaczej może się to
skończyć że.

Elena wydawała się zadowolona, gdy Celaena wypełniła jej rozkaz i stała
się królewską

Obrończynią, ale jeśli pójdzie tam ponownie, będzie to wyglądało tak,
jakby czekała na kolejne

zadanie od Eleny do wykonani. A Wyrd wiedział, że miała wystarczająco
dużo na głowie.

Ale nawet jeśli... ta rzecz z korytarza nie wydawała się przyjazna.

Czaszka w kołatce wydawała się do niej uśmiechać, przewiercając ją na
wskroś swymi

pustymi oczodołami.

O Bogowie, powinna stąd odejść.

Lecz jej palce sięgnęły do klamki, jakby niewidzialna ręka je tam
przyciągała...

- Nie masz zamiaru zapukać?

Celaena odskoczyła, trzymając już sztylet w ręku, gotowa by przelać
krew. Przypadła do ściany.

To niemożliwe. Musiała to sobie wyobrazić

Kołatka mówiła. 6Jej puste usta poruszały się.

Tak, to było na pewno, absolutnie, niezaprzeczalnie niemożliwe. Znacznie
bardziej

nieprawdopodobne i niezrozumiałe niż cokolwiek, co Elena kiedykolwiek
powiedziała lub zrobiła.

Patrząc na nią błyszczącymi, metalowymi oczodołami, brązowa czaszka
mlasnęła

językiem.

Miała język.

Może potknęła się na schodach i uderzyła głową o kamienie. To miało o
wiele większy

sens.

Nieskończony potok przekleństw przetoczył się przez jej umysł, każde
kolejne coraz

wulgarniejsze, gdy gapiła się na kołatkę.

- Och, nie bądź żałosna - sapnęła czaszka, mrużąc oczy. - Jestem
przytwierdzona do

tych drzwi. Nie mogę cię skrzywdzić.

- Ale ty jesteś... - przełknęła z trudem - magiczna.

To było niemożliwe... to powinno być niemożliwe. Magia zniknęła z ziemi
dziesięć lat

temu, zanim jeszcze została zaatakowana przez króla.

- Wszystko na tym świecie jest magiczne. Dziękuję za tak uprzejme
uświadomienie mi

tego, co oczywiste.

Uspokoiła się na tyle, by powiedzieć:

- Ale magia przestała istnieć.

- Nowa magia owszem. Ale król nie może zniszczyć starych zaklęć
stworzonych przez

starą magię... tak jak Znaki Wyrda. Te starożytne zaklęcia wciąż
działają, zwłaszcza te dające życie.

- Jesteś... żywa?

O_O HAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHA, no tego to się po pani Maas nie
spodziewałam

xD |K.

Kołatka zachichotała.

- Żywa? Jestem z brązu. Nie oddycham, nie jem, nie piję. Więc nie, nie
jestem żywa.

Ale nie jestem też martwa, jeśli o to chodzi. Po prostu istnieję.

Wpatrywała się w małą kołatkę. Nie była nawet większa od pięści.

- Powinnaś przeprosić - powiedziała czaszka. - Nie masz pojęcia jak
głośna i męcząca

byłaś przez ostatnie miesiące, gdy przychodziłaś tu i zabijałaś plugawe
bestie. Siedziałam cicho, dopóki nie stwierdziłam, że byłaś świadkiem
tylu dziwactw, że zaakceptujesz moje istnienie. Ale

widocznie muszę się rozczarować. - Drżącą ręką schowała sztylet i
odstawiła świecę. - Tak się

cieszę, że w końcu widzisz, że do ciebie mówię. - Brązowa czaszka
zamknęła oczy. Ona miała

powieki. Jak mogła tego wcześniej nie zauważyć? - Dlaczego mam rozmawiać
z kimś, kto jest tak

nieuprzejmy, że nawet się nie przywita ani nie zapuka?

Celaena wzięła uspokajający oddech i spojrzała na drzwi. W kamiennym
progu dało się

dostrzec ubytki po przejściu ridderaka.

- Czy ona tam jest?

- Czy kto tam jest? - zapytała czaszka nieśmiało.

- Elena... królowa.

- Oczywiście, że jest. Jest tam od tysiąca lat. - Oczy kołatki zdawały
się świecić.

- Nie śmiej się ze mnie, bo cię rozmontuję i przetopię.

- Nawet najsilniejszy człowiek na świecie nie ściągnie mnie z tych
drzwi. Król Brannon

sam mnie tu umieścił, bym strzegła grobowca.

- Jesteś taka stara?

Czaszka prychnęła

- Jak nieczuła jesteś, obrażając mnie, mówiąc o moim wieku.

Celaena skrzyżowała ramiona. Nonsens... magia zawsze prowadziła do
takich właśnie

bzdur.

- Jak masz na imię?

- Jak ty masz na imię?

- Celaena Sardothien - wyrzuciła z siebie.

Czaszka wybuchła śmiechem.

- Och, to takie zabawne! Najlepszy żart, jaki słyszałem od wieków.

- Cicho bądź.

- Nazywam się Mort, jeśli musisz wiedzieć. Podniosła świecę.

- Czy mogę się spodziewać, że każde nasze spotkania będą tak
przyjemne? - Sięgnęła

do klamki - Nie jesteś nawet w stanie po tym wszystkim zapukać? Naprawdę
nie masz manier.

Wykorzystała całą swoją samokontrolę, by nie rozwalić kołatki, kiedy
trzykrotnie

zapukała.

Mort uśmiechnął się, gdy drzwi się otworzyły.

- Celaena Sardothien - powiedział7 do siebie i ponownie się roześmiał.

Celaena syknęła i kopnięciem zamknęła drzwi.

Grobowiec skąpany był w migotliwym świetle, a Celaena zbliżyła się do
kraty, za którą

znajdował się pozłacany tunelik, przez który wpadało do środka światło.
Zwykle bywało tu jaśniej,

ale przez zaćmienie wnętrze gruby stawało się coraz mroczniejsze.

Zatrzymała się niedaleko wyjścia i postawiła świecę na podłodze, po czym
stwierdziła,

że wpatruję się w... w nic.

Eleny nie było.

- Halo?

Mort zaśmiał się.

Celaena przewróciła oczami i z rozmachem otworzyła ponownie drzwi.

Oczywiście.

Elena nie mogła przyjść wtedy, gdy miała naprawdę ważne pytanie.

Oczywiście musiała rozmawiać z czymś takim jak Mort.

Oczywiście, oczywiście, oczywiście.

- Czy pojawi się dziś wieczorem? - żądała odpowiedzi Celaena.

- Nie - powiedział wprost Mort, jakby dziewczyna miała znać odpowiedź. -
Niemal się

wypaliła, gdy pomagała ci przez ostatnie kilka miesięcy...

- Co? Więc ona... odeszła?

- Na jakiś czas... dopóki nie odzyska sił.

Celaena skrzyżowała ramiona, biorąc głęboki oddech.

Komnata wyglądała tak samo jak ostatnim razem. Stojące w centrum dwa
sarkofagi,

jeden należący do Gavina, męża Eleny i pierwszego króla Adarlanu oraz
drugi, w którym

spoczywała Elena, oba tak samo odzwierciedlające ich podobizny.

Srebrne włosy Eleny spływały po bokach trumny, ozdobione na szczycie
głowy koroną.

Spod nich wystawały małe i spiczaste uszy, które były jedyną oznaką
tego, że królowa była pół

człowiekiem, pół faerie.

Wzrok Celaeny pomknął ku napisowi wyrytemu u stóp grobu Eleny: Ach!
Pęknięcie

Czasu!

Brannon, ojciec Eleny, który był Fae a zarazem pierwszym królem
Terrasenu wyrył te słowa na jej

Jakby co – to nie literówka. Jako czaszka i kołatka będzie w rodzaju
żeńskim, a jako Mort – w

męskim. Głupio tak, ale co ja poradzę? :P |K.

sarkofagu.

Cały grobowiec był dziwny. Na podłodze wyryto gwiazdy, a na suficie
drzewa i kwiaty.

W ścianach wykuto Znaki Wyrda, starożytne symbole, których można użyć do
zdobycia władzy,

wciąż działające... moc, którą Nehemia i jej rodzina długo utrzymywała w
sekrecie, dopóki Kain w

jakiś sposób nie poznał jej tajników.

Jeśli król kiedykolwiek nauczyłby się ich, gdyby umiał wzywać takie
potwory, jak

wzywał Kain, mógłby uwolnić nieskończone zło. A wtedy jego plany stałyby
się jeszcze bardziej

zabójcze.

- Ale Elena powiedziała mi, że jeśli pojawisz się tu ponownie... -
powiedział Mort. - To

mam ci przekazać wiadomość.

Celaena miała wrażenie, że stoi przed zaporą, czekając... czekając aż
się złamie. To

mogło poczekać... wiadomość mogła poczekać, naciskający ją ciężar mógł
poczekać... dla jednej

lub dwóch chwil wolności.

Weszła głębiej do grobowca, gdzie złożone były klejnoty, złoto i mnóstwo
innych

skarbów.

Jednak ponad to wszystko wyróżniała się zbroja i Damaris, legendarny
miecz Gavina.

Jego rękojeść była srebrno-złota, przyozdobiona rytem w kształcie oka.
Nie było w środku żadnego

klejnotu, był to po prostu pusty zarys złotego oka.

Niektóre legendy mówiły, że gdy Gavin dzierżył Damarisa, był w stanie
zobaczyć tylko

prawdę i to właśnie dlatego został koronowany na króla. Lub coś takiego.

Pochwa Damarisa była przyozdobiona znakami Wyrda. Wszystko to zdawało
się łączyć

z tymi przeklętymi znakami.

Celaena skrzywiła się i spojrzała na królewską zbroję.

Na jej przodzie widać było zarysowania i wgniecenia. Nie miała
wątpliwości, że

pojawiły się one w trakcie walki. Być może nawet z samym Erawanem,
Mrocznym Panem, który

poprowadził armię demonów i nieumarłych na kontynent, gdzie królestwa
były w stanie wojny.

Elena powiedziała, że również była wojowniczką. Ale jej zbroi nigdzie
nie było. Gdzie

przepadła? Prawdopodobnie leżała zapomniana w jakimś zamku.

Zapomniana. Ta sama legenda zamieniła księżniczkę-wojowniczkę w damę z
wieży, z której

uratował ją Gavin.

- To nie koniec, prawda? - Celaena zapytała wreszcie Morta.

- Nie - odpowiedział ciszej, niż zwykle. To było to, czego Celaena
obawiała się od

tygodni... miesięcy.

Światło księżyca oświetlające grobowiec blakło. Wkrótce zaćmienie będzie
pełne, a

wtedy grób oświetlać będzie tylko płomień świecy.

- Więc... posłuchajmy tej wiadomości - powiedziała Celaena, wzdychając.

Mort odchrząknął i odezwał się głosem bardzo podobnym do głosu Eleny:

- Jeśli mogłabym cię zostawić w spokoju, zrobiłabym to. Ale żyłaś swoim
życiem ze

świadomością, że nigdy nie uciekniesz od niektórych zobowiązań. Czy ci
się to podoba czy nie,

odpowiadasz za losy tego świata. Jako królewska Obrończyni masz pozycję,
dzięki której możesz

zmienić życie wielu ludzi. - Żołądek Celaeny zacisnął się. - Kain i
ridderak byli początkiem

niebezpieczeństw w Erilea - mówił Mort, a jego słowa odbijały się echem
w grobowcu. - Istnieje

moc o wiele bardziej zabójcza, gotowa zniszczyć świat.

- I mam ją znaleźć, jak sądzę?

- Tak. Otrzymasz wskazówki, które cię poprowadzą. Znaki, których
będziesz musiała

przestrzegać. Odmowa zabicia królewskich celów jest pierwszym,
najmniejszym krokiem.

Celaena spojrzała na sufit, jakby mogła ujrzeć drewniane, rzeźbione
drzwi biblioteki.

- Widziałam dzisiaj kogoś w jednym z korytarzy. Coś. To sprawiło, że
amulet rozbłysł.

- Człowiek? - zapytał Mort, brzmiąc na zainteresowanego.

- Nie wiem - przyznała dziewczyna. - Nie sądzę, by to był człowiek. -
Zamknęła oczy,

biorąc uspokajający oddech. Czekała na to od miesięcy. - To ma związek z
królem, tak? Wszystkie

te okropne rzeczy? Nawet rozkaz Eleny o tym, że mam znaleźć moc
zagrażającą zamkowi... to on.

- Znasz odpowiedź na to pytanie.

Jej serce tłukło się w piersi - ze strachu i złości, że nie zorientowała
się wcześniej.

- Jeśli jest tak cholernie silna i tyle wie, to może niech sama znajdzie
źródło mocy króla.

- To twoje przeznaczenie, twoje brzemię.

- Nie ma czegoś takiego jak przeznaczenie - syknęła Celaena.

- I mówi to dziewczyna, która ocalała przed ridderakiem, bo jakaś siła
przyciągnęła ją tu

w Samhuinn, by dowiedziała się o tym miejscu i że jest tu ukryty
Damaris.

Celaena zbliżyła się o krok do drzwi.

- Mówi to dziewczyna, która spędziła rok w Endovier. Mówi to dziewczyna,
która wie,

że bogowie dbają o nas tak, jak o robaki pod naszymi stopami. -
Spojrzała na lśniącą czaszkę. - Gdy

tam o tym myślę, nie wiem po co mam pomagać Erilei, skoro bogowie w
ogóle o nas nie dbają.

- Wcale tak nie myślisz - powiedział.

Celaena chwyciła rękojeść sztyletu.

- Myślę tak. Więc powiedz Elenie, żeby znalazła innego głupca, którego
wykorzysta.

- Musisz odkryć, skąd pochodzi moc króla i jak chce ją wykorzystać...
nim będzie za

późno.

Celaena prychnęła.

- Czy ty nie rozumiesz? Już jest za późno. Było za późno lata temu.
Gdzie była Elena

dziesięć lat temu, gdy mogła przebierać wśród tylu herosów? Gdzie była z
tymi swoimi śmiesznymi

zadaniami, gdy naprawdę tego potrzebowaliśmy... gdy bohaterowie
Terrasenu zostali wybici przez

adarlańską armię? Gdzie była, gdy królestwa padały jedno po drugim? -
Jej oczy płonęły bólem,

który gnieździł się głęboko w niej. - Ten świat to ruina i nie mam
zamiaru się w tym babrać jak

jakiś głupiec.

Mort zmrużył oczy. Światło w grobowcu gasło; księżyc został zakryty
całkowicie.

- Przykro mi, że tyle straciłaś - powiedział głosem, który do niego nie
należał. - Przykro

mi z powodu twoich rodziców, gdy zginęli tamtej nocy. To było...

- Nie waż się mówić o moich rodzicach - warknęła Celaena, celując palcem
w czaszkę.

- Nie obchodzi mnie, że jesteś magiczna, czy że jesteś lokajem Eleny, a
może powstałeś w mojej

wyobraźni. Wspomnij ponownie o moich rodzicach, a zamienię te drzwi w
drzazgi. Rozumiesz?

Mort spojrzał na nią groźnie.

- Jesteś tak samolubna? Tak tchórzliwa? Po co tu dzisiaj przyszłaś,
Celaeno? By pomóc

nam? Czy pomóc sobie? Elena opowiedziała mi o tobie... i twojej
przeszłości.

- Zamknij tę cholerną twarz - warknęła i wbiegła na schody.

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

Rozdział

Celaena obudziła się przed świtem z bólem głowy.

Gdy spojrzała na do połowy stopioną świecę stojącą na nocnym stoliku
wiedziała, że to

spotkanie w grobie nie było jakimś okropnym snem. Co oznaczało, że
rozmawiała z kołatką,

ożywioną przez jakieś zaklęcie. I że Elena ponownie znalazła sposób,
żeby skomplikować jej życie.

Celaena jęknęła i ukryła twarz w poduszce. Wczoraj mówiła to, co
naprawdę myślała.

Światu nie dało się pomóc. Nawet jeśli... nawet jeśli widziała na własne
oczy, że może być jeszcze

gorzej.

I ta osoba na korytarzu...

Przekręciła się na plecy, a Strzała trąciła ją w policzek wilgotnym
nosem.

Leniwie głaszcząc psa po głowie, wpatrywała się w sufit i blado-szare
światło sączące się przez

zasłony.

Nie chciała tego przyznać, ale Mort miał rację. Poszła do grobowca, by
upewnić się co

do tego stwora w korytarzu... by mieć pewność, że nie będzie musiała nic
z tym robić.

Moje plany, powiedział król. A jeśli Elena kazała jej je odkryć, by
znaleźć źródło

mocy... Więc te plany musiały być złe. Gorsze niż niewolnictwo w
Calaculla i Endovier, gorsze

nawet od rebelii.

Patrzyła w sufit jeszcze przez chwilę, aż dwie rzeczy stały się jasne:

Pierwszą z nich było to, że jeśli nie odkryje tego zagrożenia, to może
być to fatalnym błędem. Elenapowiedziała, że musi je znaleźć. Nie mówiła
nic o jego niszczeniu. Nic o stawaniu twarzą w twarz zkrólem. Przyniosło
to Celaenie ulgę.

Drugą było to, że musi porozmawiać z Archerem... musi się do niego
zbliżyć i

upozorować jego śmierć. Bo jeśli naprawdę należał do ruchu oporu, który
znał plany króla, być

może zaoszczędzi jej problemu ze szpiegowaniem władcy i pomoże jej
złożyć w całość to, co

odkryje.

Lecz gdy zbliży się do Archera... Cóż, wtedy wszystko to stanie się
śmiertelnie

niebezpieczną grą.

Celaena szybko się wykąpała i założyła swoją najlepszą i najcieplejszą
suknię nim

posłała po Chaola.

Nadszedł czas, by spotkać się z Archerem Finnem.

Przez śnieg, który spadł ubiegłej nocy kilka osób odśnieżało
najmodniejsze ulice

Rifthold. Sklepy pozostawały otwarte przez cały rok i pomimo śliskich
chodników oraz grząskich

bocznych uliczek ruch był tak samo żywy, jak w letnie południa.

Chciała, by to było lato, bo teraz rąbek jej lodowo-niebieskiej sukni
przesiąkł błotem z

ulicy, a do tego było tak zimno, że nawet jej płaszcz podszyty futrem
nie dawał odpowiedniego

ciepła.

Idąc zatłoczoną główną ulicą trzymała się blisko Chaola. Wciąż ją
męczył, by pozwoliła

sobie pomóc z Archerem, więc wzięła go dziś ze sobą, bo była to najmniej
zagrażające jej planowi

rzecz.

Nalegała by ubrał się normalnie i darował sobie kapitański mundur. Dla
niego

oznaczało to założenie czarnej tuniki. Na szczęście było tak tłoczno, a
dookoła znajdowało się tyle

sklepów, że nikt nie zwracał na nich uwagi.

Och, jak ona uwielbiała tę aleję, gdzie sprzedawano najlepsze rzeczy na
świecie!

Jubilerzy, kapelusznicy, krawcowe, cukiernie, sklepy obuwnicze... Nic
dziwnego, że Chaol

przytupywał niecierpliwie przy każdej witrynie sklepowej, nie zwracając
nawet uwagi na towar.

Jak zwykle przed herbaciarnią "Wierzby" były tłumy - wiedziała, że
Archer jada tam

lunch. Najwidoczniej robił to każdego dnia z kilkoma innymi męskimi
kurtyzanami. Oczywiście nie

miało to nic wspólnego z tym, że większość szlachcianek z Rifthold
również tak jadało.

Gdy zbliżali się do herbaciarni, chwyciła Chaola za rękę.

- Jeśli wejdziesz tam wyglądając, jakbyś miał zamiar kogoś skopać -
powiedziała

radośnie, wkładając mu rękę pod ramię - to z pewnością się zorientuje,
że coś jest nie tak. I

powtarzam - nic do niego nie mów. Mówienie i czarowanie pozostaw mnie.

Chaol uniósł brwi.

- Więc jestem tu dla ozdoby?

- Bądź wdzięczny za to, że uznałam cię za godnego bycia ozdobą.

Mruknął coś pod nosem i była niemal pewna, że nie chciała tego słyszeć,
ale zwolnił do

raczej eleganckiego chodu.

Przed łukowatym, kamienno-szklanym wejściem przejeżdżały spore powozy, z
których

wysiadali, bądź do których wsiadali ludzie.

Mogli wziąć powóz zważywszy na to, jak było zimno i jej przemoczoną
suknię. Ale

uparła się, by chodzić i zwiedzać miasto, opierając się na ramieniu
Kapitana Straży nawet, jeśli

wyglądał tak, jakby za każdym zakrętem i w każdej alejce czekało na nich
jakieś zagrożenie.

Myśląc o tym teraz stwierdziła, że powóz byłby lepszym rozwiązaniem.

Trudno było się dostać do "Wierzb"... dlatego też Celaena w czasie, gdy
dorastała i tu

przychodziła, powoływała się na nazwisko Arobynna Hamela. Wciąż
pamiętała brzęk porcelany,

ciche ploteczki, pomieszczenia pomalowane na kremowy i miętowy kolor
oraz okna sięgające od

podłogi do sufitu, wychodzące na cudowny ogród.

- Nie idziemy tam - powiedział Chaol i nie było to pytanie.

Posłała mu drapieżny uśmiech.

- Nie boisz się kilku starszych pań i chichoczących młodych panien,
prawda? - Spojrzał

na nią, a ona poklepała go po ramieniu. - Nie słuchałeś, gdy wyjaśniałam
ci swój plan? Musimy po

prostu udawać, że czekamy na stolik. Więc nie denerwuj się: nie będziesz
musiał spławiać tych

wszystkich rzucających się na ciebie młodych pań.

- Na następnym treningu - powiedział, gdy oddalili się od grupki pięknie
ubranych

młodych kobiet - przypomnij mi, że mam cię sprać.

Starsza pani odwróciła się, by na niego spojrzeć, a Celaena posłała jej
przepraszające a

zarazem rozdrażnione spojrzenie, jakby chciała powiedzieć: faceci! Potem
wbiła paznokcie w

materiał tuniki Chaola i syknęła:

- To jest ta część, w której się zamykasz i udajesz pustogłową
dekorację. Nie powinno

to być dla ciebie za trudne.

Gdy ją uszczypnął, wiedziała już, że na następnym treningu naprawdę się
spoci.

Uśmiechnęła się.

Gdy znaleźli miejsce tuż przy schodach prowadzących do podwójnych drzwi,
Celaena

spojrzała na zegarek kieszonkowy. Archer zaczął posiłek o drugiej i miał
tam siedzieć półtorej

godziny, co oznaczało, że mógł wyjść w każdej chwili... Zaczęła udawać,
że grzebie w swojej małej torebce, a Chaol litościwie milczał,
obserwując tłum wokół nich, jakby te wszystkie kobiety mogły go w każdej
chwili zaatakować.

Minęło kilka minut, a ręce w jej rękawiczkach zdrętwiały, gdy tłumy
ludzi wpychały się

na schody, nie zwracając nawet uwagi na to, że Celaena i Chaol są
jedynymi, którzy do wejścia się

nie pchają. Lecz gdy drzwi wyjściowe się otworzyły, a Celaena dostrzegła
brązowe włosy i

olśniewający uśmiech, ruszyła przed siebie.

Chaol prowadził ją po schodach, aż...

- Ojej! - krzyknęła, uderzając w szerokie, umięśnione ramię.

Kapitan przyciągnął ją do siebie, kładąc rękę na jej plecach, by nie
spadła ze schodów.

Spojrzała na przechodnia spod rzęs, po czym...

Mrugnięcie. Dwa mrugnięcia.

Na eleganckiej twarzy mężczyzny, który na nią patrzył, wykwitł szeroki
uśmiech.

- Laena?

Próbowała się uśmiechnąć, ale gdy usłyszała stare przezwisko, jakim ją
nazywał...

- Archer!

Poczuła, że Chaol lekko sztywnieje, ale nie zawracała sobie głowy, by na
niego

spojrzeć. Trudno było oderwać wzrok od Archera, który nadal był
najpiękniejszym człowiekiem,

jakiego widziała. Nie przystojnym... pięknym.

Jego skóra lśniła złotem nawet w środku zimy, a jego zielone oczy...

O bogowie i Wyrdzie, ratujcie mnie.

Jego usta były niczym dzieło sztuki. Tworzyły zmysłową, miękką linię i
niemal błagały,

by ich dotknąć.

Gdy zaskoczenie minęło, Archer nagle potrząsnął głową.

- Nie powinniśmy stać na schodach - powiedział, wskazując zamaszystym
ruchem na

ulicę. - Jeśli ty i twój towarzysz macie rezerwację...

- Och, i tak jesteśmy kilka minut wcześniej - powiedziała, puszczając
ramię Chaola i

tunice i spodniom, wysokim butom do kolan, ciężkiemu płaszczowi... Żadna
z tych rzeczy nie byłaskierowała się na ulicę. Archer szedł obok niej, a
ona przyjrzała się jego ubraniom - szytej na miarę

krzykliwa, ale wiedziała, że każda była droga. W przeciwieństwie do
niektórych męskich kurtyzan,

Archera zawsze był... o wiele bardziej męski.

Szerokie, umięśnione ramiona, potężny tors i nawet uśmiech promieniujący
męskością

sprawiały, że nieudolnie starała sobie przypomnieć, co miała powiedzieć.

Archer również wyglądał tak, jakby szukał słów, gdy stali naprzeciwko
siebie na ulicy

wśród ruchliwego tłumu.

- Szmat czasu - zaczęła, uśmiechając się ponownie. Chaol stał krok za
nią, nie

odzywając się nawet słowem. I nie uśmiechał się.

Archer wcisnął ręce do kieszeni.

- Ledwo cię poznałem. Gdy ostatnio cię widziałem, byłaś po prostu
dziewczynką.

Miałaś... Bogowie, chyba trzynaście lat.

Nie mogła się powstrzymać... spojrzała na niego spod rzęs i wymruczała:

- Już nie mam trzynastu lat.

Archer posłał jej powolny, zmysłowy uśmiech, obejrzał ją od stóp do głów
i dopiero

wtedy odpowiedział.

- Widzę to doskonale.

- Ty też się... zmieniłeś - powiedziała, również taksując go wzrokiem.

Archer uśmiechnął się.

- Wymagania do zawodu. - Przechylił głowę na bok i spojrzał swoimi
pięknymi oczami

na Chaola, który stał teraz z założonymi rękami. Wciąż pamiętała, jak
Archer jako nowy w swoim

zawodzie zwracał uwagę na takie szczegóły. Pewnie był to jeden z
powodów, dzięki któremu stał

się jednym z najlepszych męskich kurtyzan w Rifthold. I groźny
przeciwnik, gdy Celaena trenowała

z Kryjówce.

Spojrzała na Chaola, który był zbyt zajęty obserwowaniem Archera, by
dostrzec, że

skupiła na nim swoją uwagę.

- On wie wszystko - powiedziała do Archera.

Lekkie napięcie opadło z ramion mężczyzny, ale zaskoczenie i rozbawienie
zostało

zastąpione przez coś w rodzaju... litości.

- Jak się wydostałaś? - zapytał ostrożnie... wciąż nie wspominając nic o
jej zawodzie

czy Endovier mimo, iż zapewniła, że Chaol wie.

- Zostałam wypuszczona. Przez króla. Pracuję dla niego.

Archer spojrzał na Chaola, a dziewczyna zrobiła krok w kierunku Finna.

- To przyjaciel - powiedziała cicho. To podejrzliwość czy strach
dostrzegła w jego

oczach? I czy dlatego, że pracowała dla tyrana, którego bał się cały
świat, czy dlatego, że naprawdę

miał coś wspólnego z ruchem oporu i coś ukrywał?

Patrzyła na niego najzwyczajniej jak to było możliwe, jakby była
spokojna i

zrelaksowana jak tylko mógł być ktoś, kto spotkał starego przyjaciela.

Archer zapytał:

- Czy Arobynn wie, że wróciłaś?

To nie było pytanie, na które była gotowa i które chciała usłyszeć.

Wzruszyła ramionami,

- Ma oczy wszędzie... zdziwiłabym się, gdyby nie wiedział.

Archer pokiwał głową z powagą.

- Przykro mi. Słyszałem o Samie... i o tym, co stało się w tamtą noc u
Farrana. -

Potrząsnął głową, zamykając oczy. - Ja po prostu... przykro mi.

Mimo, że jej serce niemal się skręcało, gdy słyszała jego słowa, kiwnęła
głową.

- Dziękuję.

Położyła rękę na ramieniu Chaola, nagle potrzebując jego dotyku, tylko
po to, by mieć

pewność, że wciąż jest obok. Aby odwrócić uwagę od tematu, na który nie
chciała rozmawiać,

spojrzała na drzwi prowadzące do herbaciarni i westchnęła.

- Powinniśmy już iść - skłamała. Posłała Archerowi uśmiech. - Wiem, że w
Kryjówce

byłam tylko nędznym bachorem, ale... Czy zjadłbyś jutro ze mną kolację?
Mam wolny wieczór.

- Właściwie to miałaś swoje dobre momenty. - Odwzajemnił jej uśmiech i
machnął

ręką. - Będę musiał wybrać się na kilka spotkań, ale z przyjemnością. -
Sięgnął do kieszeni płaszcza i

wyjął kremowy kartonik, gdzie zostały zapisane jego nazwisko i adres. -
Napisz na ten adres

słówko o tym kiedy i gdzie, a ja się zjawię.

Celaena milczała, odkąd rozstali się z Archerem a Chaol nie próbował
zainicjować

rozmowy, choć ledwo już wytrzymywał.

Nie wiedział nawet, od czego zacząć.

Podczas całej tej rozmowy był w stanie myśleć jedynie o tym, że ma
ochotę roztrzaskać

tę ładną buźkę Archera o kamienną ścianę herbaciarni.

Chaol nie był idiotą. Wiedział, że niektóre z jej uśmiechów i rumieńców
nie były

udawane. I choć nie miał do niej o to żalu - co byłoby z jego strony
najgłupszą rzeczą - to

świadomość, iż działa na nią urok Archera sprawiał, że miał ochotę uciąć
sobie z panem

kurtyzanem miłą pogawędkę.

Zamiast skierować się w stronę zamku, zaczęła spacerować po bogatej
dzielnicy w

samym sercu miasta, stawiając kroki bez pośpiechu.

Po prawie trzydziestu minutach ciszy Chaol pomyślał, że ochłonął na
tyle, że może

odezwać się z grzecznością.

- Laena? - zapytał z pretensją w głosie.

A przynajmniej z lekką grzecznością.

Złote pierścienie w jej oczach błyszczały w popołudniowym słońcu.

- Ze wszystkich rzeczy, które powiedzieliśmy, właśnie to najbardziej cię
zaniepokoiło?

Tak właśnie. Na Wyrda, za cholerę z siebie tego nie wykrztusi.

- Kiedy mówiłaś, że go znasz, nie sądziłem, że aż tak dobrze. - Zdusił w
sobie złość,

która ponownie się pojawiła. Nawet, jeśli Archer ją oczarował, to ona i
tak go zabije, napominał

sam siebie.

- Moja przeszłość z Archerem pozwoli mi zbliżyć się do niego i wydobyć
informacje o

rebeliantach - powiedziała, patrząc na małe domki, które mijali. Aleje
mieszkalne były

spokojniejsze od tych w centrum, kilka przecznic dalej. - Wiesz, on jest
jednym z niewielu ludzi, którzy mnie naprawdę lubią. Lub lubił lata
temu. Nie powinno mi przysporzyć trudności dobycie

informacji o tym, co planuje ta grupa przeciwko królowi... czy kim ci
członkowie są.

Wiedział, że część niego powinna się wstydzić, iż czuje ulgę, bo
wiedział, że ona zabije

Archera. Nie był takim człowiekiem...

Bogowie wiedzieli, że nie ma do niej żalu. Widział wyraz jej twarzy, gdy
Archer

wspomniał o Samie.

Słyszał o śmierci Sama Cortlanda. Nigdy nie wiedział, że drogi Sama i
Celaeny się

skrzyżowały, że Celaena potrafiła... kochać tak mocno. W noc, gdy
została złapana, nie szła zabić na

zlecenie... nie. Poszła do tego domu, aby zemścić się za stratę, jakiej
nie mógł sobie wyobrazić.

Szli ulicą, jej bok prawie stykał się z jego.

Walczył z pragnieniem, by przyciągnąć ją bliżej.

- Chaol? - powiedziała po kilku minutach.

- Hmm?

- Wiesz, że totalnie nienawidzę, gdy on nazywa mnie Laena, prawda?

Usta zadrgały mu w uśmiechu, przynosząc lekką ulgę.

- Więc, gdy następnym razem będę chciał, żebyś się odczepiła...

- Nawet o tym nie myśl.

Uśmiechnął się szerzej, a ulga zamieniła się w łaskotanie w żołądku, gdy
odpowiedziała

tym samym.

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

Rozdział

Planowała spędzić resztę dnia na śledzeniu Archera, ale gdy wracali z
herbaciarni,

Chaol powiedział jej, że król rozkazał jej asystować straży podczas
uroczystej kolacji tego

wieczora. I choć mogła wymyślić tysiące wymówek, by się wykręcić, to
podejrzane zachowanie

mogło zwróci na nią uwagę.

Jeżeli tym razem miała posłuchać Eleny, to musiała sprawić, by król i
całe imperium

myślało, że jest posłuszna.

Kolacja odbywała się w Wielkiej Sali, a Celaena musiała wykorzystać całą
swoją

samokontrolę, by nie podbiec do stojącego w centrum długiego stołu i nie
sprzątnąć jedzenia z

talerzy radnych i szlachciców. Pieczone jagnię przyprawione tymiankiem i
lawendą, kaczka w sosie

pomarańczowym, bażant w sosie cebulowym... To naprawdę nie było fair.

Chaol postawił ją przy filarze w pobliżu szklanego tarasu. Mimo, że nie
miała na sobie

czarnego munduru ze złotą wywerną wyhaftowaną na piersi, to pasowała do
strażników w swoich

ciemnych ubraniach.

Przynajmniej stała od pozostałych w takiej odległości, że nikt nie
słyszał jej burczącego

brzucha.

Pozostałe stołu również zostały zastawione - siedziała przy nich
szlachta zaproszona do

udziału w kolacji. Wszyscy byli na tę okazję nienagannie ubrani.

Największą uwagę - i straży i szlachty - przyciągał stół gdzie siedziała
królewska para.

Siedział tam także diuk Perrington, potężny brutal, a w pobliżu stali
Dorian i Roland, rozmawiając zrozpieszczonymi i wymuskanymi członkami
rady. Z mężczyznami, którzy przelewali krew w

innych królestwach, by mieć pieniądze na całą tą złotą biżuterię,
klejnoty i drogie ubrania.

Choć jeżeli o przelewanie krwi chodzi to nie była o wiele lepsza.

Choć unikała patrzenia na króla, to za każdym razem, gdy rzucała
spojrzenie w jego

stronę zastanawiała się, po co fatygował się, by brać w tej kolacji
udział, skoro mógł obyć się bez tej całej szopki. A ona i tak nic się
nie dowiedziała. I nawet przez chwilę nie pomyślała że mógłby być tak
głupi, by zdradzać swoje plany przy wszystkich tych ludziach.

Chaol stał na baczność przy kolumnie najbliżej siedzenia króla,
lustrując pomieszczenie

wzrokiem, ciągle czujny. Osobiście zebrał na ten wieczór najlepszych
strażników. Nie zdawał sobie

chyba sprawy, że nikt nie byłby na tyle głupi by atakować króla i
dworzan w czasie oficjalnego

spotkania. Próbowała mu to nawet wyjaśnić, ale wtedy spojrzał tylko na
nią i powiedział, by nie

sprawiała kłopotów.

Jakby mogła byś tak niepoważna.

Posiłek zakończy się, gdy król wstał od stołu, podziękował gościom, a
królowa Georginia wyszła zanim cicho i posłusznie.

Reszta ludzi została i przechadzała się od stołu do stołu, rozmawiając z
o wiele większą

swobodą niż gdy był obecny władca.

Dorian wraz z Rolandem stał na uboczu rozmawiając z trzema naprawdę
pięknymi

dziewczętami. Roland powiedział coś, na co dziewczęta zachichotały,
chowając się za

koronkowymi wachlarzami, a usta Doriana rozciągnęły się w uśmiechu.

Nie mógł lubić Rolanda. Nie miała nic poza dziwnym przeczuciem i
historią Chaola,

ale... W szmaragdowych oczach Rolanda było coś takiego, że miała ochotę
zabrać od niego Doriana

jak najdalej. Uzmysłowiła sobie, że książę również grał w niebezpieczną
grę.

Jako następca tronu musiał obchodzić się z niektórymi ludźmi bardzo
ostrożnie.

Być może porozmawia o tym z Chaolem.

Zmarszczyła brwi. Powiedzenie Chaolowi mogło doprowadzić do
niepotrzebnych

wyjaśnień. Być może po prostu osobiście ostrzeże Doriana, gdy skończy
się kolacja. Skończyła ten

niedorzeczny romans, ale wciąż jej na nim zależało. Pomimo wszystkich
jego przygód z kobietami,

mia wszystko, co powinien mieć książę: inteligencję, dobroć, urok.

Dlaczego Elena nie wybrała jego do wypełnienia tych zadań?

Dorian nie mógł wiedzieć, co robi jego ojciec... nie, nie mógłby udawać,
gdyby

wiedział, jak złowrogie zamiary ma król.

Bez względu na to, co do niego czuła, Dorian będzie rządził. A może jego
ojciec ujawni

kiedyś swoje moce i zmusi księcia do wybrania, jakim władcą chce być.
Ale nie było jej spieszno

do tego, by Dorian musiał podjąć ten wybór; jeszcze nie. Kiedy to się
stanie, będzie mogła jedynie

się modlić, by był lepszy niż jego ojciec.

Dorian wiedział, że Celaena go obserwuje. Rzucała na niego ukradkowe
spojrzenia

przez całą tą nieznośną kolację. Patrzyła także na Chaola, ale gdy jej
wzrok padał na niego, mógłby

przysiąc, że jej twarz się zmieniała. Łagodniała, stawała się bardziej
zamyślona.

Stała pod filarem naprzeciwko drzwi balkonowych i właśnie czyściła
paznokcie

sztyletem. Dziękował Wyrdowi za to, że jego ojciec już wyszedł, bo był
pewien, że gdyby król to

zobaczył, obdarłby ją ze skóry.

Roland powiedział coś do stojących naprzeciwko nich trzech dziewcząt -
dziewcząt,

których imiona usłyszał i natychmiast zapomniał - a te zachichotały.

Roland rywalizował z nim jeśli chodziło o urok. I wydawało się, że matka
Rolanda

przybyła tu z młodym lordem, by znaleźć mu pannę młodą... dziewczynę z
ziemią i pieniędzmi,

które mogłyby poprawić pozycję Meah.

Dorian nie zamierzał zapytać o to Rolanda przed jego nocą poślubną, by
jego kuzyn

nacieszył się życiem w zamku jako młody lord.

Słuchając, jak flirtuje, patrząc na jego spojrzenia w kierunku
dziewcząt, Dorian nie

wiedział, czy ma ochotę uderzyć Rolanda czy odciągnąć go stamtąd. Lecz
lata życia w tym

fałszywym miejscu powstrzymało go przed robieniem czegokolwiek, poza
wyglądaniem na

ogromnie znudzonego.

Spojrzał ponownie na Celaenę i zauważył, że znowu wpatruje się w Chaola,
który z

kolei patrzył na Rolanda. Czując na sobie uwagę księcia, Celaena
skrzyżowała z nim spojrzenie.

Nic. Zero emocji. Gniew rozgorzał w nim tak szybko, że ledwo nad sobą
panował. Zwłaszcza, gdy

znowu skupiła uwagę na kapitanie. I już nie odwróciła od niego wzroku.

Dość.

Nie zawracał sobie głowy żegnaniem się z Rolandem i dziewczętami, po
prosty wyszedł

z Wielkiej Sali.

Miał lepsze, ważniejsze rzeczy na głowie niż to, co Celaena czuje do
jego przyjaciela.

Był następcą tronu największego imperium na świecie. Całe jego życie
krążyło wokół

korony i szklanego tronu, na którym miał kiedyś zasiąść. Ona zakończyła
to, co się działo między

nimi właśnie przez koronę i tron... ponieważ chciała wolności, której
mógł jej nigdy nie dać.

- Dorian - zawołał ktoś, gdy wyszedł na korytarz.

Nie musiał się odwracać, by wiedzieć, że to Celaena. Z łatwością
dostosowała się do

jego szybkiego marszu, z którego nawet nie zdawał sobie sprawy. Nie miał
też pojęcia, gdzie chce

iść. Musiał po prostu wyjść z Wielkiej Sali.

Złapała go za łokieć, a on znienawidził siebie za to, że rozkoszował się
jej dotykiem.

- Czego chcesz? - zapytał.

Minęli zaludnione korytarze, a ona pociągnęła go za ramię, by zwolnił.

- Co się stało?

- Dlaczego coś miałoby się stać?

Jak długo do niego wzdychałaś? o to naprawdę chciał zapytać.

Przeklął się za to, że mu zależało. Przeklął się za każdą chwilę, którą
z nią spędził.

- Wyglądasz, jakbyś mógł kogoś rozwalić o ścianę. - Uniósł brwi. Nie
skrzywił się. -

Kiedy jesteś zły - wyjaśniła - twoje oczy stają się... zimne. Szkliste.

- Czuję się dobrze.

Szli dalej, a ona podążała za nim do... gdziekolwiek szedł.

Do biblioteki, zadecydował, zawracając.

Wybierał się do królewskiej biblioteki.

- Jeśli masz mi coś do powiedzenia - wycedził, trzymając nerwy na
wodzy - to po

prostu to powiedz.

- Nie ufam twojemu kuzynowi.

Zatrzymał się w pustym, oświetlonym korytarzu.

- Nawet go nie znasz.

- Nazwij to instynktem.

- Roland jest nieszkodliwy.

- Być może. A może i nie. Może ma cel, by tu być. A ty jesteś zbyt
inteligentny na to by

być pionkiem w czyjejkolwiek grze, Dorian. On jest z Meah.

- I?

- A Meah jest małym, nieistotnym miastem portowym. Oznacza to, że ma
niewiele do

stracenia, a bardzo dużo do zyskania. To sprawia, że nieszkodliwi ludzie
stają się bezwzględni. Jeśli

będzie mógł, wykorzysta cię.

- W ten sam sposób, w jaki zabójczyni z Endovier wykorzystała mnie, by
stać się

królewską Obrończynią?

Zacisnęła wargi.

- Tak właśnie myślisz?

- Nie wiem, co myślę. - Odwrócił się.

Warknęła... Naprawdę na niego warknęła.

- Cóż, więc pozwól mi powiedzieć, co ja myślę Dorian. Myślę, że jesteś

przyzwyczajony do tego, że dostajesz to, co chcesz... i kogo chcesz. A
że ten jeden raz nie możesz

dostać tego, kogo chcesz...

Odwrócił się w jej stronę.

- Nie wiesz nic o tym, czego chcę. Nawet nie dałaś mi szansy, bym ci
powiedział.

Przewróciła oczami.

- Nie będę teraz o tym rozmawiać. Przyszłam, by ostrzec cię przed
kuzynem, ale

najwidoczniej cię to nie obchodzi. Więc nie oczekuj, że będzie mnie
obchodziło, gdy staniesz się

niczym więcej niż marionetką. Jeśli już nią nie jesteś.

Otworzył usta, tak bliski wybuchu, że był zdolny uderzyć w ścianę, ale
Celaena już

odeszła.

Celaena stała przed wejściem do celi Kalamin Rompier.

Niegdyś piękna dama siedziała skulona pod ścianą, jej sukienka była
brudna, a włosy

rozpuszczone i potargane. Ukrywała twarz w rękach, ale Celaena widziała,
że jej skóra lśni od potu i

ma szarawy odcień. A ten zapach...

Nie widziała jej od Pojedynku... Od kiedy Kaltain podała jej truciznę by
mogła zginąć z

ręki Kaina.

Gdy już go pokonała, Celaena została wyniesiona tuż przed tym, jak
Kaltain zaczęła się

miotać i krzyczeć. Opuściła więc scenę, w której Kaltain przez przypadek
wygadała się, że

próbowała ją otruć i twierdziła, że kazał jej to zrobić diuk Perrington.
Ten zaprzeczył jej

oskarżeniom, a Rompier została za karę wtrącona do lochu.

Miesiące później najwidoczniej wciąż nie wiedzieli, co z nią zrobić,
albo po prostu im

na tym nie zależało.

- Witaj, Kaltain - powiedziała cicho Celaena.

Kaltain uniosła głowę, a jej czarne oczy rozbłysły w dowodzie uznania.

- Witaj, Celaeno.

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

Rozdział

Celaena zrobiła krok w stronę krat.

Wiadro do wypróżniania się, wiadro z wodą, okruchy ostatniego posiłku i
kupka

spleśniałego siana robiąca za łóżko. To było wszystko, co dostała
Kaltain. Wszystko, na co

zasłużyła.

- Przyszłaś się pośmiać? - powiedziała Kaltain. Jej głos, niegdyś
donośni, brzmiący

bogactwem i wykształceniem teraz był niewiele więcej niż ochrypłym
szeptem. Było zimno - to

cud, że Kaltain jeszcze nie zachorowała.

- Mam do ciebie kilka pytań - powiedziała Celaena cicho. Choć strażnicy
pozwolili jej

wejść do lochów, nie chciała, by cokolwiek podsłuchali.

- Jestem dziś zajęta - Kaltain uśmiechnęła się, opierając głowę o
kamienną ścianę. -

Przyjdź jutro.

Wyglądała dużo młodziej z hebanowymi, rozpuszczonymi włosami. Nie mogła
być o

wiele starsza od Celaeny.

Dziewczyna przykucnęła, jedną ręką opierając się o kraty, by zachować
równowagę.

Metal był okropnie zimny.

- Co wiesz o Rolandzie Havilliardzie?

Kaltain spojrzała na kamienny sufit.

- Przyjechał w odwiedziny?

- Został powołany do królewskiej Rady.

Spojrzenie ciemnych oczu Kaltain skrzyżowało się z jej. Było w nim
trochę

szaleństwa... lecz także nieufności i zmęczenia.

- Dlaczego mnie o niego pytasz?

- Bo chcę wiedzieć, czy można mu zaufać.

Kaltain zaniosła się śmiechem.

- Nikomu z nas nie można ufać. Zwłaszcza Rolandowi. Założę się, że
rzeczy, które o

nim słyszałam zemdliłyby nawet ciebie.

- Na przykład?

Kaltain uśmiechnęła się.

- Wyciągnij mnie stąd, a może ci powiem.

Celaena odwzajemniła uśmiech.

- Co powiesz na to, żebym weszła do twojej celi i inaczej wydobyła z
ciebie

informacje?

- Nie - wyszeptała, przesuwając się na tyle, że Celaena dojrzała siniaki
wokół jej

nadgarstków. Wyglądały jak odciski dłoni. Dziewczyna schowała ręce w
fałdach sukni. - Nocna

zmiana patrzą w inną stronę, gdy Perrington mnie odwiedza.

Celaena przygryzła wnętrze wargi.

- Przykro mi. - Tak było naprawdę. Musi wspomnieć o tym Chaolowi
następnym

razem... musi się upewnić, że będzie miał coś do powiedzenia, jeżeli
chodzi o strażników.

Kaltain oparła policzek o kolano.

- Zrujnował wszystko. A ja nawet nie wiem dlaczego. Dlaczego po prostu
nie wyśle

mnie do domu?

Głos był bardzo odległy, a Celaena znała go zbyt dobrze z jej pobytu w
Endovier. Kiedy

wspomnienia, ból i strach przejmowały umysł, nie było szans na rozmowę.

Zapytała cicho:

- Byłaś blisko z Perringtonem. Czy kiedykolwiek podsłuchałaś coś o jego
planach? -

Było to niebezpieczne pytanie, ale jeżeli ktoś miał na nie odpowiedzieć,
to właśnie Kaltain.

Lecz dziewczyna patrzyła w przestrzeń i nie odpowiadała.

Celaena wstała.

- Powodzenia.

Kaltain zadrżała, wciskając ręce pod pachy.

Powinna pozwolić jej zamarznąć za to, co próbowała jej zrobić. Powinna
wyjść z

lochów z uśmiechem na ustach, bo ten jeden raz zamknięto właściwą osobę.

- Zachęcają kruki, by tu przyleciały - mruknęła Kaltain bardziej do
siebie niż do niej. -

A moje bóle głowy nasilają się z każdym dniem. Są coraz gorsze i pełne
trzepotania skrzydeł.

Celaena zachowała neutralny wyraz twarzy. Nie słyszała nic... ani kruków
ani tym

bardziej trzepotania skrzydeł. Nawet jeśli gdzieś tam latały kruki, to
lochy były tak głęboko pod

ziemią, że nie było mowy, by je tu usłyszeć.

- Co masz na myśli?

Kaltain skuliła się w kłębek, chcąc zachować jak najwięcej ciepła.
Celaena nie chciała

nawet myśleć o tym, jak zimno musi być w celi w nocy; wiedziała, jak to
jest się tak kulić,

desperacko zatrzymując najmniejszą krztę ciepła, zastanawiając się czy
rano się obudzi, czy też

zamarznie do tego czasu.

Nie dając sobie czasu na zastanowienie, rozpięła swój czarny płaszcz.
Rzuciła go przez

kraty, celując starannie, by nie wpadł w wymiociny na podłodze. Słyszała
o uzależnieniu Kaltain od

opium... zamknięcie bez narkotyku musiało ją doprowadzać do szaleństwa,
a z początku na pewno

wywoływało wściekłość.

Kaltain wpatrywała się w płaszcz, który upadł na jej kolana, a Celaena
odwróciła się, by

odejść wąskim i zimnym korytarzem w stronę schodów.

- Czasami... - powiedziała cicho dziewczyna, a Celaena zatrzymała się.-
Czasami mam

wrażenie, że oni mnie tu ściągnęli. Nie po to, bym poślubiła
Perringtona, lecz z innego powodu.

Chcą mnie wykorzystać.

- Wykorzystać do czego?

- Nigdy o tym nie mówią. Gdy tu przychodzą, nigdy nie mówią czego chcą.
Ja nawet

nie pamiętam. To wszystko to... fragmenty. Odłamki pękniętego lustra,
razem składające się w

spójny obraz.

Była zła. Celaena zwalczyła pragnienie by odpowiedzieć złośliwie, a
wspomnienie

siniaków na nadgarstkach Kaltain zamknęło jej usta.

- Dziękuję za pomoc.

Kaltain owinęła się płaszczem Celaeny.

- Coś nadchodzi - wyszeptała. - A ja mam to powitać.

Celaena wypuściła oddech. Nie zdawała sobie sprawy, że go wstrzymuje.

Ta rozmowa nie miała sensu.

- Żegnaj Kaltain.

Dziewczyna zaśmiała się cicho, a ten dźwięk prześladował Celaenę na
długo po tym,

jak opuściła lodowate lochy.

- Sukinsyny - zaklęła Nehemia, ściskając filiżankę tak mocno, iż Celaena
obawiała się,

że księżniczka ją zmiażdży. Siedziały razem w łóżku, a pomiędzy nimi
stała duża taca ze

śniadaniem. Strzała obserwowała jedzenie, gotowa pożreć każdy
pozostawiony kęs. - Jak to

możliwe, że strażnicy odwracają się plecami? Jak oni mogą trzymać ją w
takich warunkach?

Kaltain jest członkiem dworu i jeśli traktują ją w ten sposób, to nie
jestem w stanie wyobrazić

sobie, jak traktują przestępców niższych klas. - Nehemia przerwała,
posyłając Celaenie

przepraszające spojrzenie.

Celaena wzruszyła ramionami i potrząsnęła głową. Po spotkaniu z Kaltain
poszła

szpiegować Archera, ale rozpętała się śnieżyca i śnieg padał tak
zacięcie, że prawie nic nie

widziała. Po godzinie prób namierzenia go, przeskakując po dachach
budynków zrezygnowała i

wróciła do zamku.

Burza trwała całą noc, pozostawiając po sobie grubą warstwę śniegu,
przez co Celaena

nie poszła biegać z Chaolem jak co rano. Zamiast tego zaprosiła Nehemię
na śniadanie, a

księżniczka, która chorowała na sam widok śniegu z wielką chęcią
popędziła do pokoju zabójczyni,

by wskoczyć pod ciepłe koce.

Nehemia odstawiła herbatę.

- Musisz powiedzieć kapitanowi Westfallowi o tym, jak jest traktowana.

Celaena skończyła jeść chleb i odchyliła się na miękkie poduszki.

- Już to zrobiłam. Zajmie się tym.

Nie musiała wspominać, że gdy Chaol wrócił do swojej sypialni - gdzie
Celaena akurat

czytała - miał pogniecioną tunikę, zdartą skórę na knykciach, a w jego
brązowo-złotych oczach

czaił się złowrogi błysk, który powiedział jej, że wśród członków straży
lochu zajdą poważne

zmiany - i pojawią się nowi członkowie.

- Wiesz - powiedziała w zadumie Nehemia, delikatnie odsuwając nogą
Strzałę, która

próbowała ściągnąć z tacy trochę jedzenia. - Dwory nie zawsze takie
były. Kiedyś ludzie bardziej

cenili honor i lojalność, a służba była posłuszna nie ze strachu. -
Pokręciła głową, a złote końcówki

jej warkoczy zabrzęczały. W porannym słońcu jej skóra miała piękny kolor
orzecha laskowego.

Szczerze mówiąc, niesprawiedliwym było, że Nehemia wygląda tak pięknie
bez makijażu...

zwłaszcza o świcie.

Księżniczka kontynuowała:

- Myślę, że to zmieniło się od czasu rządów Adarlanu, lecz nim padło
Terrasen, to był

to jedyny dwór dający przykład. Mój ojciec opowiadał mi o terraseńskim
dworze - o wojownikach i

lordach, którzy służyli królowi Orionowi, o mocy, odwadze i lojalności
jego poddanych. To dlatego

król Adarlanu jako pierwszy zaatakował Terrasen. Było to najsilniejsze
królestwo, a gdyby miało

szansę zmobilizować wojsko, Adarlan zostałoby unicestwione. Mój ojciec
powiedział, że jeśli

Terrasen kiedykolwiek powstanie to jest szansa, że będzie ogromnym
zagrożeniem dla Adarlanu.

Celaena spojrzała w stronę kominka.

- Wiem - udało jej się wykrztusić.

Nehemia odwróciła się i spojrzała na nią.

- Czy myślisz, że inne królestwo kiedykolwiek powstanie? Nie tylko
Terrasen... ale

pozostałe? Słyszałam, że dwór w Wendlyn wciąż postępuje według starych
zasad, ale przecież

oddziela ich od nas ocean i nie pomagają nam. Patrzyli w inną stronę,
gdy król zniewolił nasze

ziemie... nadal odmawiają pomocy.

Celaena zmusiła się do prychnięcia i machnięcia ręką.

- To strasznie ciężka dyskusja jak na śniadanie. - Zaczęła opychać się
grzankami. Gdy

wreszcie odważyła się spojrzeć na księżniczkę, na twarzy Nehemii
malowało się zamyślenie. -

Jakieś wieści o królu?

Nehemia mlasnęła językiem.

- Jedyni to, że król powołał tego robala, Rolanda, do Rady, a jemu
wydaje się, że ma mi

usługiwać. Podobno zbyt naciskałam na lorda Mullisona, radnego
odpowiedzialnego za sprawy

obozu pracy w Calaculla. Roland ma mnie podobno udobruchać.

- Nie jestem w stanie stwierdzić, kto jest w gorszej sytuacji: ty czy
Roland.

Nehemia dźgnęła ją w bok, a Celaena zachichotała, odpychając jej rękę.

Strzała wykorzystała okazję i porwała z tacy kawałek boczku, na co
Celaena wrzasnęła:

- Ty bezczelna złodziejko!

Strzała zeskoczyła z łóżka, kuląc się przy kominku i spojrzała na
Celaeną, jedząc

boczek.

Nehemia zaśmiała się, a Celaena zrobiła to samo, zanim rzuciła psu
kolejny kawałek.

- Zostańmy w łóżku cały dzień - powiedziała, kładąc się na poduszki i
zagrzebując pod

kocami.

- Z chęcią - odpowiedziała Nehemia, wzdychając głośno. - Niestety mam
mnóstwo

rzeczy do zrobienia.

Celaena zdała sobie sprawę, że ona także. Jak na przykład przygotowanie
się do kolacji

z Archerem.

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

Rozdział

Dorian zadrżał, gdy po południu wszedł do psiarni, strzepując śnieg z
jego czerwonego

płaszcza. Stojący obok niego Chaol chuchał w złożone dłonie, a dwóch
mężczyzn pobiegło głębiej,

pokryta słomą podłoga skrzypiała pod ich nogami.

Dorian nienawidził zimy - okropnego zimna i tego, że jego buty nigdy nie
były

całkowicie suche.

Zdecydowali się wejść do zamku przez psiarnie, gdyż był to najprostszy
sposób, by

uniknąć Hollina - dziesięcioletniego brata Doriana, który wrócił ze
szkoły i już od rana wrzeszczał

na każdego nieszczęśnika na jego drodze. Tutaj nigdy nie będzie ich
szukał. Nienawidził zwierząt.

Kroczyli przed siebie, otoczeni szczekaniem i skowytem, a Dorian
zatrzymywał się co

chwilę, by witać się z ulubionymi psami. Mógł tu spędzić resztę dnia,
jeśli tylko mógłby uniknąć

dworskiej kolacji na cześć Hollina.

- Nie wierzę, że moja matka ściągnęła go ze szkoły - mruknął.

- Brakowało jej syna - powiedział Chaol, wciąż zacierając ręce, choć w
psiarni było o

wiele cieplej niż na zewnątrz. - Poza tym, gdy wzrasta bunt przeciwko
twojemu ojcu, chce, żeby

Hollin był tam, gdzie będziemy mieli na niego oko, dopóki sprawa nie
zostanie załatwiona.

Dopóki Celaena nie zabije wszystkich zdrajców - tego Chaol nie musiał
mówić.

Dorian westchnął.

- Nie chcę sobie nawet wyobrażać, co tym razem za absurdalny prezent
kupiła mu

matka. Pamiętasz ostatni?

Chaol uśmiechnął się. Trudno było nie pamiętać, co to za prezent kupiła
królowa

Georginia swojemu młodszemu synowi: cztery białe kucyki i mały złoty
powóz, którym mógł

jeździć. Zniszczył nim pół ulubionego ogrodu królowej.

Chaol poprowadził ich w stronę drzwi na końcu psiarni.

- Nie możesz go unikać przez wieczność. - Nawet gdy kapitan to mówił,
Dorian

widział, jak obserwuje wszystko, szukając zagrożenia.

Po tylu latach Dorian przywykł do tego, lecz wciąż nieco raziło jego
dumę.

Przeszli przez szklane drzwi do zamku.

Według Doriana hol był ciepły i jasny; zielone wieńce i girlandy zdobiły
łuki i stoły.

Jednak według Chaola wróg mógł czaić się w każdym miejscu.

- Być może w ciągu ostatnich kilku miesięcy zmienił się nieco, dojrzał -
powiedział

kapitan.

- Mówiłeś to ostatniego lata, a ja wtedy mało co nie powybijałem mu
zębów.

Chaol potrząsnął głową.

- Dziękuję Wyrdowi, że mój brat zawsze się mnie za bardzo bał, by
odpyskować.

Dorian starał się nie wyglądać na zaskoczonego. Odkąd Chaol oddał swój
lordowski tytuł Anielle,

nie widział swojej rodziny od lat i rzadko o nich mówił.

Dorian z radością zabiłby ojca Chaola za to, że się go wyparł i odmówił
spotkania z nim

nawet wtedy, gdy przybył z rodziną na ważne spotkanie z królem. Choć

Chaol nigdy tego

nie powiedział, Dorian wiedział, że rana tkwi głęboko.

Książę westchnął głośno.

- Przypomnij mi, dlaczego mam iść na tę kolację?

- Bo twój ojciec zabije ciebie, a także mnie, jeśli się na niej nie
pojawisz i oficjalnie nie

przywitasz brata?

- Może wynajmie Celaenę, by to zrobiła.

- Ona ma już plany na dzisiejszy wieczór. Umówiła się z Archerem Finnem.

- A czy nie miała go zabić?

- Najwyraźniej chce zdobyć informacje. - Zapanowała długa cisza. - Nie
lubię go.

Dorian zesztywniał. Udało im się, przynajmniej do południa, nie mówić o
niej - i przez

te kilka godzin było tak, jakby nic się między nimi nie zmieniło. Ale
się zmieniło.

- Nie sądzę, byś musiał się martwić o to, że ją porwie, zwłaszcza, że do
końca miesiąca

będzie trupem. - Odezwał się ozięblej i ostrzej niż zamierzał.

Chaol rzucił ku niemu spojrzenie.

- Myślisz, że o to się martwię?

Tak, I jest to oczywiste dla wszystkich oprócz waszej dwójki.

Nie chciał rozmawiać o tym z Chaolem, a Chaol z pewnością nie chciał o
tym rozmawiać z nim,

więc książę wzruszył tylko ramionami.

- Będzie dobrze, a ty jeszcze będziesz się śmiał z tego, że się
martwiłeś. Nawet jeśli jest

tak dobrze strzeżony, jak ona twierdzi, to nie bez powodu została
Obrończynią, prawda?

Chaol skinął głową, lecz Dorian nadal widział zmartwienie w jego oczach.

Celaena wiedziała, że szkarłatna suknia była nieco skandaliczna.
Wiedziała też, że nie

jest to strój odpowiedni na zimę, biorąc pod uwagę, jak bardzo wycięty
był dekolt z przodu i z tyłu i

że przez czarną koronkę doskonale było widać, iż nie założyła gorsetu.

Ale Archer Finn zawsze lubił kobiety, które bawiły się ubraniami
mającymi dopiero

stać się modnymi. A ta sukienka z obcisłą górą, wąskimi długimi rękawami
i prostą, spływającą

kaskadami w dół spódnicą była tak nowa i inna jak tylko się dało.

Właśnie dlatego nie była zaskoczona, gdy wpadła na Chaola, gdy
wychodziła z pokoju,

a ten zatrzymał się w pół kroku i zamrugał.

A potem zamrugał znowu.

Celaena uśmiechnęła się do niego.

- Ciebie również miło jest widzieć.

Chaol stał na środku korytarza, lustrując ją swoimi brązowymi oczami od
góry do dołu.

- Nie założysz tego.

Prychnęła i przeszła obok niego, celowo dając mu przyjrzeć się jeszcze
bardziej

prowokacyjnym plecom.

- Och, ależ oczywiście, że tak.

Chaol podążył za nią, kierując się ku głównym wrotom, gdzie czekał na
nią powóz.

- Zamarzniesz na śmierć.

Zarzuciła na siebie płaszcz z gronostajów.

- Myślę, że z tym na pewno nie.

- Czy ty w ogóle masz jakąś broń?

Zeszła szybko po schodach, które prowadziły do głównego holu.

- Tak, Chaol, mam broń. A założyłam tę sukienką właśnie dlatego, że
chcę, by Archer

zapytał mnie o to samo. By myślał, że nie mam nic. - Tak naprawdę miała
przywiązane do nóg

noże, a spinka trzymająca jej kręcone włosy przerzucone przez ramię była
ostra jak brzytwa,

zamówiona, ku jej radości, przez Philippę, więc ona nie musiała tego
robić. - Idź się pokręcić z

zimnym metalem wciskającym się między twoje piersi.

- Och - tylko tyle powiedział.

Dotarli do głównego wejścia w ciszy, a Celaena wcisnęła na ręce
rękawiczki, gdy

dotarli do dwuskrzydłowych drzwi, które prowadziły na dziedziniec.

Miała właśnie zejść po schodach, gdy Chaol położył jej rękę na ramieniu.

- Bądź ostrożna - powiedział, przyglądając się powozowi, woźnicy,
lokajowi.

Najwidoczniej zdali egzamin. - Nie narażaj się na ryzyko.

- Robię to dla wolności, wiesz przecież. - Nie powinna nigdy mu mówić o
jej pojmaniu,

nie powinna była pozwolić mu zobaczyć siebie jako osoby wrażliwej, bo
teraz będzie się o nią

martwił i irytował ją tym bez końca.

Nie wiedziała, dlaczego to zrobiła, ale strząsnęła jego rękę z ramienia
i syknęła:

- Do zobaczenia jutro.

Zesztywniał, jakby go uderzyła i błysnął zębami.

- Co masz na myśli mówiąc "jutro"?

Ponownie poczuła jak kontrolę nad nią przejmuje gniew, więc posłała mu
leniwy

uśmiech.

- Jesteś bystrym chłopcem - powiedziała, schodząc po schodach. - Domyśl
się.

Chaol patrzył się na nią tak, jakby jej nie znał, wciąż stojąc sztywno.
Nie chciała by

myślał, że jest wrażliwa czy głupia albo niedoświadczona... nie, kiedy
tak ciężko pracowała i tyle

poświęciła, by to wszystko osiągnąć.

Może błędem było dopuszczenie go do siebie... ponieważ myśl, że uważa ją
za słabą i

trzeba ją chronić sprawiała, że miała ochotę zmiażdżyć czyjeś kości.

- Dobranoc - powiedziała i zanim mogła to wszystko przemyśleć, wsiadła
do wozu i

odjechała.

Chaolem będzie się martwić później. Dzisiejszego wieczoru miała skupić
się na

Archerze i wydobyciu z niego prawdy.

Archer czekał na nią w ekskluzywnej jadalni odwiedzanej przez elitę
Rifthold.

Większość stołów była już zajęta, a w słabym świetle połyskiwały
zdobione ubrania i biżuteria.

Sługa pomógł jej z płaszczem, a ona upewniła się, że stoi tyłem do
Archera - dzięki

temu mógł dostrzec czarną koronkę osłaniającą jej plecy (i blizny po
Endovier). Czuła też na sobie

spojrzenie służącego, ale udawała, że tego nie zauważa.

Archer odetchnął, a ona odwróciła się i zobaczyła jak się uśmiecha,
powoli kręcąc

głową.

- Myślę, że "wspaniale", "pięknie" i "olśniewająco" określają to, jak
wyglądasz -

powiedziała. Wzięła go za rękę, gdy podążali do stołu ukrytego we wnęce.

Archer przesunął palcem wzdłuż czerwonego aksamitnego rękawa sukni.

- Cieszę się, że twój gust dojrzewa wraz z tobą. I z arogancją, jak
sądzę.

I tak bym się uśmiechnęła, powiedziała sobie.

Gdy usiedli, kelner wyrecytował menu, a po zamówieniu wina Celaena
przyłapała się

na tym, że wpatruje się w jego przepiękną twarz.

- A więc - powiedziała, odchylając się do tyłu - ile pań będzie chciało
mnie dziś zabić,

za zajęcie twojego czasu?

Zaśmiał się cicho.

- Gdybym ci powiedział, bardzo szybko wróciłabyś do zamku.

- Wciąż jesteś tak popularny.

Archer machnął ręką, biorąc łyk wina.

- Wciąż mam długi u Clarissy - powiedział, wspominając najbardziej
wpływową i

zamożną panią w stolicy. - Ale... tak. - Dojrzała w jego oku błysk. - A
co z twoim gburowatym

przyjacielem? Czy dzisiaj też mam oglądać się za siebie?

To wszystko było tańcem, preludium do tego, co będzie później.

Mrugnęła do niego.

- Wie, że lepiej nie trzymać mnie w zamknięciu.

- Niech Wyrd pomoże temu, kto nie wie. Wciąż pamiętam, jaką byłaś
diablicą.

- A myślałam, że uważasz mnie za czarującą.

- Myślę, że czarującym mogę nazwać górskie kociątko.

Roześmiała się i wypiła niewielki łyk wina. Musiała zachować świeży
umysł jak

najdłużej.

Kiedy odstawiła kieliszek na stół, zauważyła, że Archer posyła jej
zamyślone, smutne

spojrzenie, jakbym obdarzył ją też wczoraj.

- Czy mogę zapytać, w jaki sposób zaczęłaś dla niego pracować? -
Wiedziała, że miał

na myśli króla i wiedziała też, iż ma świadomość, że nie są jedynymi
ludźmi w jadalni.

Byłby dobrym materiałem na zabójcę.

Być może podejrzenia króla nie były aż tak niesłuszne.

Była gotowa na to pytanie, jak na wiele innych, więc posłała mu
drapieżny uśmiech i

powiedziała:

- Okazuje się, że moje umiejętności można wykorzystać lepiej do
wspierania imperium

niż w górnictwie. Praca dla niego i dla Arobynna prawie niczym się nie
różni. - To akurat była

prawda.

Archer powoli skinął głową.

- Nasze zawody od zawsze były podobne, twój i mój. Nie mogę powiedzieć,
co jest

gorsze: szkolenie do sypialni czy na pole bitwy.

Jeśli dobrze pamiętała, to miał dwanaście lat, gdy Clarisse znalazła go
osieroconego,

uciekającego po słonecznych ulicach i zaproponowała mu trening z nią.

A gdy skończył siedemnaście i odbyła się uroczystość, gdzie licytowano
jego

dziewictwo, słyszano pogłoski o zażartej walce wśród kobiet.

- Nie powiem, że nie. Myślę, że są tak samo straszne. - Podniosła
kieliszek w toaście. -

Za nasze wspaniałe zawody.

Jego wzrok zatrzymał się na niej przez chwilę, nim uniósł kieliszek i
mruknął:

- Za nas. - Sam dźwięk jego głosu wystarczył, by rozpalić jej skórę,
lecz spojrzenie jego

oczu i sposób, w jaki to powiedział, krzywizna jego boskich ust... On
także miał broń. Piękną,

zabójczą broń.

Pochylił się nad krawędzią stołu, unieruchamiając ją spojrzeniem.
Wyzwanie, intymne

zaproszenie.

Bogowie i Wyrdzie, ratujcie mnie.

Tym razem koniecznie musiała wziąć większy łyk wina.

- Będzie potrzeba więcej, niż kilka namiętnych spojrzeń, by zrobić ze
mnie chętną

niewolnicę, Archer. Powinieneś o tym wiedzieć i nie próbować na mnie
swoich sztuczek.

Wydał z siebie niski, gardłowy śmiech, który poczuła w kręgosłupie.

- A ty powinnaś doskonale wiedzieć i zdać sobie sprawę, kiedy ich nie
używam.

Gdybym to robił, już opuszczalibyśmy restaurację.

- To bardzo śmiałe stwierdzenie. Nie sądzę, byś chciał iść ze mną łeb w
łeb jeśli chodzi

o takie sztuczki.

- Och, z tobą chciałbym robić wiele rzeczy.

Jeszcze nigdy nie była tak wdzięczna na widok obsługi i jeszcze nigdy
miska zupy nie

była tak interesująca.

Gdy odesłała swój powóz tylko po to, by zrobić na złość Chaolowi i
przypomnieć mu o

tym, co sugerowała, Celaena przeżywała katusze w powozie Archera.

Posiłek sam w sobie był dość przyjemny - rozmawiali o starych znajomych,
teatrze,

książkach, okropnej pogodzie. Same komfortowe, bezpieczne tematy, choć
on cały czas patrzył na

nią jak na zdobycz, jakby polował.

Siedzieli obok siebie na ławeczce w powozie, na tyle blisko, że czuła
zapach jego wody

kolońskiej - była to elegancka, uwodzicielska mieszanka, która nasuwała
jej na myśl jedwabną

pościel i świece.

Popchnęła swoje myśli w stronę tego, co zamierzała zrobić.

Powóz zaczął się zatrzymywać, a Celaena wyjrzała na zewnątrz przez małe
okienko i

ujrzała znajomą, piękną kamienicę.

Archer spojrzał na nią i delikatnie splótł palce ich dłoni, po czym
podniósł jej rękę do

ust.

Wymruczał w jej skórę:

- Chcesz wejść do środka?

Z trudem przełknęła ślinę.

- Nie chcesz mieć wolnego wieczoru? - To nie było to, czego się
spodziewała. I... to nie

tego chciała.

Uniósł głowę, ale nadal trzymał ją za rękę, kciukiem pieszczotliwie
rysując na jej

skórze ogniste kółka.

- Wiesz przecież, że to ogromna różnica, gdy sam decyduję.

Ktoś inny mógłby tego nie dostrzec, ale ona także żyła bez możliwości
wyboru, przez

co przebijała się gorycz.

Wyswobodziła rękę z jego uścisku.

- Czy nienawidzisz swojego życia? - Wypowiedziała te słowa ledwie
słyszalnym

szeptem.

Spojrzał na nią - naprawdę na nią spojrzał, jakby wcześniej w ogóle jej
nie dostrzegał.

- Czasami - powiedział, a wtedy jego wzrok pomknął ku oknu, za nią... i
na kamienicę. –

Lecz któregoś dnia... - ciągnął - Któregoś dnia będę miał wystarczająco
dużo pieniędzy, aby spłacić

Clarissę raz na zawsze - wtedy będę naprawdę wolny i będę mógł żyć na
własną rękę.

- Rzucisz wtedy pracę kurtyzana?

Posłał jej lekki uśmiech, który był najbardziej realnym okazaniem uczuć,
jaki dziś u niego widziała.

- Do tego czasu będę na tyle bogaty, by więcej nie pracować, lub tak
stary, że nikt mnie

nie wynajmie.

W jej umyśle błysnęło wspomnienie, gdy przez bardzo krótką chwilę była
wona, gdy

świat stał przed nią otworem, a ona miała zamiar przemierzać go z Samem
u boku.

Była

to wolność, na którą wciąż pracowała, bo choć jedynie zasmakowała jej
przez chwilę, to była to

najpiękniejsza chwila, jaką kiedykolwiek przeżyła.

Wzięła uspokajający oddech i spojrzała mu w oczy. Nadszedł czas.

- Król wysłał mnie, bym cię zabiła.8

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

Taaa... Najlepiej je*nąć kogoś taką informacją między oczy, żeby zawału
dostał. |K.

Rozdział

Jego trening z zabójcami musiał się opłacić, bo nim zdążyła mrugnąć,
Archer trzymał

między nimi sztylet, który gdzieś ukrywał.

- Proszę - sapnął, jego klatka unosiła się i opadała nierówno. - Proszę,
Laena. -

Otworzyła usta, gotowa wszystko wyjaśnić, ale on wziął głęboki oddech i
otworzył szeroko oczy. -

Zapłacę ci.

Jakaś jej mała, nędzna część była z siebie zadowolona, że się jej boi.
Ale uniosła ręce

tak by mógł zobaczyć, że jest nieuzbrojona.

- Król uważa, że jesteś częścią ruchu rebeliantów, która zna jego plany.

Szorstki, skrzekliwy śmiech... tak szyderczym że żaden elegancki, gładki
człowiek nie

umiałby naśladować tego dźwięku.

- Nie jestem częścią, żadnej rebelii! Niech Wyrd mnie pochłonie, mogę
być dziwką, ale

nie rebeliantem! - Trzymała ręce tak, by mógł je widzieć i otworzyła
usta, by mu powiedzieć, żeby

się zamknął, usiadł i słuchać. Ale on kontynuował: - Nie wiem nic na
temat takiego ruchu... Nie

słyszałem nawet nic o ludziach, którzy mogliby próbować dostać się do
króla. Ale... ale... - Jego

oddech się wyrównywał. - Jeśli mnie oszczędzisz, mogę dostarczyć ci
informacje o pewnej grupie

w Rifthold, która zbiera siły.

- Król wskazuje niewłaściwych ludzi?

- Nie wiem - powiedział szybko. - Ale ta grupa... O niej na pewno będzie
chciał

wiedzieć więcej. Wygląda na to, że oni naprawdę dowiedzieli się, że król
planuje dla nas kolejny

horror... i chcą spróbować go zatrzymać.

Gdyby była miłą, przyzwoitą osobą, pozwoliłaby mu się uspokoić, by
poukładał myśli.

Ale nie była miłą, przyzwoitą osobą, a panika rozwiązywała mu język,
więc pozwoliła mu mówić.

- Słyszałem tylko, jak moi klienci szepczą o tym, cały czas. Powstała
grupa, tutaj, w

Rifthold - oni chcą, aby Aelin Galathynius ponownie objęła rządy w
Terrasenie.

Jej serce przestało bić. Aelin Galathynius, zaginiona dziedziczka
Terrasen.

- Aelin Galathynius nie żyje - szepnęła.

Archer pokręcił głową.

- Oni tak nie myślą. Uważają, że żyje i teraz zbiera armię przeciwko
królowi. Że chce

odbudować dwór i przywrócić wszystko do takiego porządku, jaki był za
czasów panowania króla

Oriona.

Wpatrywała się w niego po prostu, pragnąc rozewrzeć zaciśnięte palce,
chcąc wciągnąć

powietrze do płuc. Gdyby to była prawda... Nie, to nie jest prawda.
Jeśli ci ludzie naprawdę

twierdzili, że spotkali następczynie tronu, to musiała to być oszustka.

Czy to zwykły zbieg okoliczności, że Nehemia wspominała o terraseńskim
dworze

dzisiejszego ranka? Że Terrasen jest jedyną siłą zdolną przeciwstawić
się królowi... zdolną stanąć na

nowo, z albo bez prawdziwej spadkobierczyni? Ale Nehemia przysięgała
nigdy jej nie okłamać;

gdyby cokolwiek wiedziała, powiedziałaby jej.

Celaena zamknęła oczy, wciąż świadoma każdego ruchu Archera. Wzięła się
w garść, z

desperacją spychając w ciemność głupią nadzieję, aż nic, poza strachem
nie zostało na powierzchni.

Otworzyła oczy. Archer po prostu gapił się na nią z twarzą bladą jak
śmierć.

- Nie mam zamiaru cię zabijać, Archer - powiedziała. Opadł na ławeczkę,
poluźniając

uścisk na sztylecie. - Mam zamiar dać ci wybór. Możesz upozorować własną
śmierć już teraz i

uciec z miasta przed świtem. Albo dam ci cztery tygodnie. Cztery
tygodnie na dyskretne

pokończenie swoich spraw; przypuszczam, że masz w Rifthold odłożone
pieniądze. Ale ten czas

będzie kosztował; Nie zabiję cię tylko pod warunkiem, że zdobędziesz
informacje na temat tego,

czym jest ten terraseński ruch oporu... i cokolwiek wiedzą o planach
króla. Na koniec miesiąca

upozoruję twoją śmierć, a ty opuścisz miasto, wyjedziesz gdzieś daleko i
już nigdy nie użyjesz

nazwiska Archer Finn.

Patrzył się na nią z uwagą, ostrożnie.

- Potrzebuję tego miesiąca, by uregulować długi. - Wypuścił długi
oddech, a potem

potarł twarz dłońmi. Po dłuższej chwili powiedział. - Być może jest to
szczęście w nieszczęściu.

Uwolnię się od Clarissy i zacznę swoje życie na nowo, w nowym miejscu. -
Choć posłał jej

niepewny uśmiech, w jego oczach nadal czaił się strach. - Dlaczego król
mnie podejrzewa?

Nienawidziła siebie za to, że patrząc na niego czuje litość.

- Nie wiem. Po prostu wręczył mi kartkę z twoim imieniem i powiedział,
że jesteś

częścią jakiegoś ruchu, który może popsuć jego plany.

Archer prychnął.

- Chciałbym być kimś takim.

Przyjrzała mu się - silna szczęka, szerokie ramiona, wszystkie te cechy,
które sugerują

siłę. Ale to, co widziała teraz... to nie była siła. Chaol od razu
wiedział, jakim człowiekiem jest

Archer. Widział przez tę iluzję siły... a ona nie.

Wstyd rozpalił jej policzki, ale w końcu się odezwała.

- Naprawdę myślisz, że jesteś w stanie odkryć informacje o tym...
terraseńskim ruchu? -

Nawet, jeśli dziedziczka była oszustką, to ten ruch oporu warto było
przejrzeć.

Elena

powiedziała, że ma szukać wskazówek; może niektóre znajdzie tutaj.

Archer pokiwał głową.

- Jutro wieczorem w domu klienta jest bal... Słyszałem jak wraz z
przyjaciółmi szemrał

coś o tym ruchu. Gdybym dostał się na przyjęcie, być morze będę miał
okazję rozejrzeć się po jego

biurze. Może nawet znajdę prawdziwych zdrajców, a nie tylko
podejrzanych.

I kilka pomysłów na to, co może planować król. Och, te informacje
mogłyby być

przydatne.

- Wyślij mi szczegóły jutrzejszego poranka do zamku, zaadresowane do
Lillian Gordainy -

powiedziała. - Ale jeśli to przyjęcie okaże się jakąś głupotą, ponownie
rozważę moją propozycję.

Nie zrób ze mnie idiotki, Archer.

- Jesteś protegowaną Arobynna - powiedział cicho, otwierając drzwi
powozu,

utrzymując największy dystans, jaki tylko się dało, gdy wysiadał. - Nie
śmiałbym.9

- Dobrze - powiedziała. Archer? - Zatrzymał się, trzymając rękę na
drzwiach powozu.

Pochyliła się do przodu, pozwalając, by złość pojawiła się w jej
oczach. - Jeśli dowiem się, żejesteś mało dyskretny i przyciągasz zbyt
wiele uwagi, albo próbujesz uciec, zabiję cię. Czy to jasne?

Ukłonił jej się nisko.

- Jestem twoim wiecznym sługą, milady. - Potem posłał jej uśmiech, który
spowodował,

że pożałowała swojej decyzji o niezabijaniu go.

Rozsiadając się wygodnie na ławeczce powozu, uderzyła w sufit, a woźnica
skierował

powóz do zamku. Choć była wyczerpana, miała jeszcze jedną rzecz do
zrobienia przed snem.

Zapukała raz, a potem otworzyła drzwi do sypialni Chaola na tyle, by
tylko zajrzeć do

środka.

Jakoś ci, kuźwa, nie wierzę. Nie wiem jak wam, ale mnie się ten gość od
początku nie podoba. |K.

Stał sztywno przed kominkiem, jakby zatrzymał się w pół kroku.

- Myślałam, że śpisz - powiedziała, wsuwając się do środka. - Jest już
po północy.

Skrzyżował ręce na klatce piersiowej, a jego kapitański mundur był
wygnieciony i rozpięty pod

szyją.

- Więc po co przyszłaś? Myślałem, że nie wracasz na noc.

Zacisnęła płaszcz szczelniej, wbijając place w miękkie futerko.

Uniosła podbródek.

- Okazało się, że Archer nie jest tak ciekawy, jak pamiętam. Zabawne,
jak rok w

Endovier może zmienić sposób postrzegania ludzi.

Jego usta lekko zadrżały, ale nadal miał poważną minę.

- Czy zdobyłaś informacje, których potrzebowałaś?

- Tak, nawet trochę więcej - powiedziała. Wyjaśniła, co powiedział jej
Archer (udając,

że zdradził jej te informacje przypadkowo). Opowiedziała o plotkach o
zaginionej dziedziczce

Terrasenu, ale pominęła to, iż myślą, że Aelin Galathynius zamierza
przywrócić dwór do świetności izebrać armię. I nie zdradziła, że Archer
nie należy do ruchu oporu. Och i o tym, że stara się

odkryć, jakie plany ma król.

Gdy powiedziała mu o nadchodzącym balu, podszedł do ściany i oparł na
niej ręce,

wpatrując się w gobelin wiszący powyżej. Choć był wyblakły i
podniszczony, od razu rozpoznała

miasto położone u zbocza gór, nad srebrnym jeziorem: Anielle, dom
Chaola.

- Kiedy zamierzasz powiedzieć królowi? - Zapytał, odwracając głowę, by
na nią

spojrzeć.

- Gdy będę miała pewność, że to prawdziwe informacje... albo do czasu,
gdy Archer

zdradzi tyle informacji, że będę mogła go w końcu zabić.

Skinął głową.

- Tylko bądź ostrożna.

- Ciągle to powtarzasz.

- Czy jest coś złego w tym, że to mówię?

- Tak, jest! Nie jestem jaką idiotką, która nie umie się bronić albo nie
używa mózgu!

- A czy ja to kiedykolwiek powiedziałem?

- Nie, ale wciąż powtarzasz "bądź ostrożna", mówisz mi, jak się martwisz
i wciąż

podkreślasz, że możesz mi pomóc i...

- Bo naprawdę się martwię!

- Więc nie powinieneś! Potrafię zadbać o siebie tak samo jak ty!

Zrobił krok w jej stronę, ale ona stała pewnie.

- Uwierz mi, Celaena - warknął, a jego oczy błyszczały. - Wiem, że
umiesz o siebie

zadbać. Ale martwię się, bo mi zależy. Bogowie, pomóżcie mi, wiem, że
nie powinno, ale mi

zależy. Więc zawsze będę ci mówił, żebyś była ostrożna, bo zawsze będzie
mi zależało.

Zamrugała.

- Och10 - tylko tyle była w stanie powiedzieć.

Uszczypnął się w nos i zamknął oczy, po czym wziął długi, głęboki
oddech.

Celaena posłała mu zakłopotany uśmiech.

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

Weźcie przestańcie co chwilę 'ochać' i 'ahać' bo mnie szlag trafi.
Wyznajcie sobie miłość, do

cholery i będzie po kłopocie!!!!! |Zirytowana K.

Rozdział

Bal maskowy odbywał się przy posiadłości mieszczącej się nad brzegiem
rzeki Avery i

było na nim tak tłoczno, że Celaena nie miała trudności, by wraz z
Archerem się na niego dostać.

Philippie udało się znaleźć delikatną, białą suknię składającą się z
warstw szyfonu i

wzorzystego jedwabiu zdobionego piórami. Dopasowana maska zasłaniała
górną połowę twarzy, a

w jej włosy wpleciono pióra i perły w kolorze kości słoniowej.

Całe szczęście, że był to bal maskowy, a nie zwykłe przyjęcie, bo kilka
osób mogłoby

ją rozpoznać. W większości były to kurtyzany, a także sama Clarissa.

Podczas jazdy powozem Archer przysiągł jej, że Arobynna nie ma na liście

zaproszonych, tak samo jak Lysandry - kurtyzany, z którą Celaena
przeżyła gwałtowną historię i

była niemal pewna, że gdyby ją jeszcze raz zobaczyła, to by ją zabiła.

Myśląc o tym, patrzyła na Clarissę brylującą wśród zebranych, swatającą
swoje

kurtyzany z gośćmi, co skutecznie trzymało Celaenę na uboczu.

Podczas gdy ona pojawiła się na przyjęciu jako łabędź, Archer przebrał
się za wilka -

grafitowa tunika, jasnoszare spodnie i jego buty lśniące czernią. Maska
wilka zakrywała wszystko

poza zmysłowymi ustami, które obecnie rozciągały się w zwierzęcym
uśmiechu, gdy ścisnął jej

dłoń opartą na jego ramieniu.

- To nie jest najlepsza impreza, na jakiej kiedykolwiek byłem -
powiedział - ale Davis

ma najlepsze wyroby cukiernicze w Rifthold.

Istotnie, po całym pomieszczeniu porozstawiano stoły przepełnione
najlepiej

wyglądającymi cudami cukierniczymi, jakie kiedykolwiek widziała.

Ciasta nadziewane kremem, ciastka posypane cukrem i czekolada -
czekolada,

czekolada, wszędzie. Być może posmakuje paru specjałów, zanim wyjdzie.

Dużym wysiłkiem było skierowanie wzroku ponownie na Archera.

- Jak długo był twoim klientem?

Jego wilczy uśmiech zmarniał.

- Teraz będzie kilka lat. Zauważyłem nawet zmiany w jego zachowaniu. -
Jego głos

zmienił się w szept, łaskocząc jej ucho, gdy pochylił się ku niej. -
Jest bardziej paranoiczny, mniej je,

a podejrzenie, co jest w jego gabinecie, jest niemożliwe.

Po drugiej stronie sali balowej ogromne okna wychodziły na patio z
widokiem na

błyszczący odcinek rzeki Avery. Mogła sobie wyobrazić otwarte na oścież
drzwi i taniec przy

brzegu rzeki w świetle gwiazd i miejskich świateł.

- Mam około pięciu minut, nim wybiorę się na obchód - powiedział Archer,
podążając

wzrokiem za Clarissą kręcącą się po pomieszczeniu. - Spodziewa się
licytacji o mnie w taką noc jak ta. - Jej żołądek przekręcił się i
wyciągnęła do niego rękę. On w odpowiedzi posłał jej po
prostu rozbawiony uśmiech. - Jeszcze tylko kilka tygodni, prawda? - W
jego głosie słychać było gorycz,

dlatego ścisnęła jego ramię uspokajająco.

- Prawda - obiecała.

Archer wskazał brodą w kierunku krępego mężczyzny w średnim wieku,
trzymającego

się z grupą dobrze ubranych ludzi.

- To Davis - powiedział pod nosem. - Nie widziałem zbyt wiele podczas
moich wizyt,

ale sądzę, że mógłby być liderem tej grupy.

- Zakładasz to na podstawie przejrzanych w przelocie dokumentów?

Archer wsunął ręce do kieszeni.

- Pewnej nocy około trzy miesiące temu byłem tu, gdy pojawiła się trójka
jego

przyjaciół - wszyscy byli moimi klientami. Mówili, że sprawa jest pilna,
a gdy Davis wymknął się z

sypialni...

Posłała mu lekki uśmiech.

- Ty przez przypadek wszystko podsłuchałeś?

Archer odpowiedział uśmiechem, ale ten grymas zniknął, gdy ponownie
spojrzał na

Davisa, który właśnie częstował winem osoby wokół niego zebrane,
włączając w to dziewczęta,

wyglądające na nie więcej niż szesnaście lat.

Uśmiech Celaeny też zniknął. To była strona Rifthold, której nie lubiła.

- Spędzili więcej czasu na narzekaniu na króla niż na planowaniu. I
niezależnie od tego,

co twierdzą, nie sądzę, by tak naprawdę zależało im na Aelin
Galathynius. Myślę, że po prostu chcą znaleźć władcę, który najbardziej
przysłuży się ich interesom... i może chcą jedynie z jej pomocą zebrać
armię, by rośli w siłę, jeśli rozpęta się wojna. Jeśli jej pomogą, dając
jej niezbędne

materiały...

- Wtedy ona będzie im wdzięczna. Oni chcą królowej-marionetki, a nie
prawdziwej

władczyni. - Oczywiście... oczywiście, że chcieliby czegoś takiego. -
Czy ktoś z nich pochodzi z

Terrasen?

- Nie. Rodzina Davisa była tam lata temu, ale on spędził całe swoje
życie w Rifthold.

Jeśli zarzeka się, że jest lojalny wobec Terrasen, to jest to półprawda.

Zacisnęła zęby.

- Egoistyczni dranie.

Archer wzruszył ramionami.

- Być może to prawda. Jednak uratowali sporą liczbę potencjalnych ofiar
z królewskiej

szubienicy. W tę noc, gdy przyszli do jego domu, udało im się uratować
jednego z informatorów

przed przesłuchaniem u króla. Wywieźli go z Rifthold jeszcze zanim
nastał kolejny dzień.

Czy Chaol o tym wie? Biorąc pod uwagę fakt, jak zareagował na zabicie
Kaina, nie sądziła by

torturowanie i wieszanie zdrajców króla należało do jego obowiązków...
jakiekolwiek jego

obowiązki były. A będąc przy temacie - ciekawe, czy Dorian coś wiedział.

Ale jeśli do obowiązków Chaola nie należało odkrywanie potencjalnych
rebeliantów, to

czyje to było zadanie? Czy to ta osoba sporządziła i wręczyła królowi
listę zdrajców? Och, wiązało

się z tym zbyt wiele rzeczy do odkrycia, zbyt wiele niejasnych zagadnień
i sekretów.

Celaena zapytała:

- Czy mógłbyś zaprowadzić mnie teraz do gabinetu Davisa? Chciałabym się
rozejrzeć.

Archer uśmiechnął się z wyższością.

- Kochanie, dlaczego sądzisz, że cię tam zaprowadzę? - Sprawnie
poprowadził ją do

pobliskich drzwi - przejście dla służby. Nikt nie zauważył, gdy się
przez nie prześlizgnęli, a nawet

gdyby, to ręce Archera błądzące po jej ciele, ramionach, szyi,
sugerowały, że potrzebują trochę

prywatności.

Z uwodzicielskim uśmiechem na twarzy, Archer poprowadził ją przez mały
korytarz,

potem po schodach na górę, wciąż wodząc ręką po jej ciele, w razie,
gdyby ktoś ich zobaczył.

Jednak wszyscy pracownicy byli zajęci, a komnaty na piętrze jasne i
ciche, z nieskazitelną

czerwoną boazerią. Poznała też dzieła kilku znanych artystów - były
warte małą fortunę.

Archer przemknął przez korytarze z pewnością siebie, której nabrał
zapewne przez lata

chodzenia do i z sypialni.

Poprowadził ją do dwuskrzydłowych, zamkniętych drzwi.

Nim zdążyła wyciągnąć z włosów jedną z wsuwek od Philippy, aby otworzyć
drzwi, w

dłoni Archera pojawił się wytrych. Posłał jej konspiracyjny uśmiech.
Chwilę później drzwi

gabinetu stanęły otworem, ukazując pokój pełen półek, wyłożony
niebieskim dywanem i

rozstawionymi w kilku miejscach paprotkami. Pośrodku stało wielkie
biurko, przed nim dwa fotele,

a przed kominkiem ustawiono sofę.

Celaena zatrzymała się w progu, przyciskając dłoń do stanika, by wyczuć,
czy smukły

sztylet jest na swoim miejscu. Potarła też nogą o nogę, sprawdzając to
samo.

- Powinienem iść na dół - powiedział Archer, rozglądając się po
korytarzu. Z sali

balowej dochodziły dźwięki walca. - Postaraj się być szybka.

Uniosła brwi, choć maska uniemożliwiała dojrzenie tego grymasu.

- Czy ty mi mówisz, jak mam wykonywać moją pracę?

Pochylił się, muskając ustami jej szyję.

- Nie śniłbym o tym - wymruczał w jej skórę. Potem się odwrócił i
odszedł.

Celaena szybko zamknęła drzwi, po czym podeszła do okna po drugiej
stronie gabinetu

i zasunęła zasłony. Słabe światło wpadające spod drzwi wystarczyło, by
dotarła do żelazno-

drewnianego biurka i zapaliła świecę.

Papiery dotyczące tego wieczora, stos kart z odpowiedzią na zaproszenia,
księgi

rachunkowe...

Zwyczajne. Całkowicie zwyczajne. Przeszukała całe biurko, każdą
szufladę, w

poszukiwaniu jakiegoś dowodu. Kiedy nic to nie dało, podeszła do jednego
z regałów, sprawdzając,

czy książki nie zostały wydrążone.

Już chciała się odwrócić, gdy jeden z tytułów przykuł jej wzrok.

Książka podpisana Znakami Wyrda namalowanymi czerwonym atramentem.

Zdjęła ją z półki i rzuciła się do biurka, przysuwając świecę bliżej,
gdy ją otwierała.

Była pełna Znaków Wyrda... każda strona została zapełniona nimi i
słowami w

nieznanym jej języku. Nehemia powiedziała, że to tajemna wiedza i że
Znaki Wyrda są tak stare, iż

zapomniano je na wieki. Poza tym, księgi podobne do tej zostały spalone
wraz z resztą książek o

magii. Znalazła jedną z nich w bibliotece - Chodzącą Śmierć - ale to
było szczęście. Umiejętność

korzystania ze Znaków Wyrda została zapomniana; tylko rodzina Nehemii
wiedziała, jak właściwie

je wykorzystywać. Ale tu, w jej rękach... Przejrzała książkę.

Ktoś napisał jakieś zdanie po wewnętrznej stronie tylnej okładki, i żeby
je przeczytać,

Celaena przysunęła świecę jeszcze bliżej.

To była zagadka... lub jakieś dziwne powiedzenie.

Tylko z okiem można dostrzec prawdę.

Ale co do diabła to oznaczało? I co Davis, jakiś na wpół skorumpowany
biznesmen,

robił z książką o Znakach Wyrda?

Jeśli próbował ingerować w plany króla... Dla dobra Erilei modliła się,
by król nie

dowiedział się o Znakach Wyrda.

Zapamiętała zagadkę. Zapisze ją, gdy wróci do zamku.. może zapyta
Nehemię, czy ona

wie, co to znaczy. Lub czy słyszała o Davisie.

Archer mógł podać jej ważne informacje, ale oczywiście nie wiedział
wszystkiego.

Wszystko się pogorszyło odkąd zniknęła magia... ludzie, którzy
utrzymywali się ze

swojej mocy nagle zostali z niczym. Naturalnym byłoby szukanie innego
źródła energii, choć król

tego zakazał. Ale co...

Na korytarzy rozległy się kroki.

Celaena szybko odłożyła książkę na miejsce i spojrzała na okno. Jej
suknia była zbyt

obszerna, a okno za małe i za wysoko, by łatwo wydostać się tą drogą. A
nie mając innego

wyjścia...

Zamek w drzwiach kliknął.

Celaena oparła się o biurko, wyciągnęła chusteczkę, zgarbiła ramiona,
wydając z siebie

szloch, gdy Davis wszedł do biura.

Niski, tęgi mężczyzna zatrzymał się na jej widok, a uśmiech znikł z jego
twarzy. Na

szczęście był sam.

Wyprostowała się, udając zakłopotanie najlepiej jak tylko mogła.

- Och! - powiedziała, wycierając chusteczką oczy przez otwory w masce. -
Och, przepraszam. Ja...

Ja potrzebowałam miejsca, by przez chwilę pobyć w samotności, a oni
p-p-powiedzieli, że mogę

przyjść tutaj.

Davis zmrużył oczy, po czym włożył klucz do zamka.

- Jak się tu dostałaś? - W gładkim, obślizgłym głosie dało się słyszeć
podejrzliwość... i

odrobinę strachu.

Pociągnęła nosem i wzięła drżący oddech.

- Gosposia mnie wpuściła. - Miała nadzieję, że kobieta nie zostanie za
to obdarta ze

skóry. Celaena uniosła lekko głos, jąkając się i wymawiając słowa bez
ładu i składu. - Mój... Mój

narzeczony z-z-zostawił mn-mnie.

Czasami szczerze zastanawiała się nad tym, czy nie jest z nią coś nie
tak, skoro z taką

łatwością potrafi wymusić płacz.

Davis przyjrzał się jej ponownie, zaciskając wargi... nie z sympatii,
zdała sobie sprawę, lecz zezniesmaczenia głupią, płaczliwą kobietą,
pociągającą nosem i żalącą się na temat narzeczonego.

Jakby wielką stratą jego cennego czasu było pocieszenie cierpiącej
osoby.

Myśl o Archerze służącemu tym ludziom... którzy traktowali go jak
zabawkę, póki im

się nie znudzi... Skupiła się na oddechu.

Musiała po prostu wydostać się stąd, nie wzbudzając podejrzeń Davisa.
Jedno słowo do

strażników na korytarzu, a będzie miała o wiele więcej kłopotów niżby
chciała, a tym samym

nieprzyjemności mógłby mieć też Archer.

Wypuściła kolejny drżący oddech i pociągnęła nosem.

- Na pierwszym piętrze znajduje się pokój dla pań w rozsypce -
powiedział Davis,

podchodząc do niej... chciał ją wyprowadzić. Idealnie.

Gdy zbliżył się do niej, ściągnął maskę ptaka, odsłaniając twarz, która
w młodości

zapewne była przystojna. Wiek i nadmiar alkoholu nie obeszły się z nim
łaskawie, pozostawiając

bruzdy na policzkach, przerzedzając jasnoblond włosy i niszcząc cerę. Na
czubku nosa popękały

mu naczynka, barwiąc go na czerwień i fiolet, kontrastując z łzawiącymi,
szarymi oczami.

Zatrzymał się na tyle blisko, że mógł ją dotknąć i wyciągnął rękę.

Dziewczyna otarła oczy jeszcze raz, a potem wsunęła chusteczkę z
powrotem do

kieszeni sukni.

- Dziękuję - szepnęła, patrząc w podłogę i wzięła go pod rękę. - Ja...
Ja przepraszam za

najście.

Usłyszała jego gwałtowny oddech, nim dojrzała błysk metalu.

Powaliła go na podłogę, ale nie na tyle szybko, by uniknąć cięcia
sztyletem na

przedramieniu.

Warstwy tkanin strasznie zawadzały, gdy przyciskała go do ziemi, a po
jej ręce

popłynęła cienka strużka krwi.

- Nikt nie ma klucza do tego gabinetu - syknął Davis pomimo pozycji
leżącej. Odwaga

czy głupota? - Nawet moja gospodyni.

Celaena przesunęła rękę, zatrzymując ją w punkcie, dzięki któremu mogła
go pozbawić

przytomności. Gdyby mogła ukryć ranę, wtedy wymknęłaby się stąd
niepostrzeżenie.

- Czego szukałaś? - dopytywał Davis, jego oddech cuchnął winem, gdy
odwrócił twarz

w jej stronę.

Nie odpowiedziała, a on szarpnął się, próbując ją przewrócić. Naparła na
niego mocniej,

unosząc rękę, by zadać cios.

On zaśmiał się cicho.

- Nie chcesz wiedzieć, co było na ostrzu?

Mogła mu rozorać twarz paznokciami za uśmieszek, który jej posłał.

Gładkim, szybkim ruchem chwyciła jego sztylet i go powąchała.

Nigdy nie zapomni tego stęchłego zapachy, nawet za tysiąc wcieleń:
gloriella11, łagodna

trucizna wywołująca wielogodzinny paraliż. Użyto jej w noc, gdy została
schwytana i służyła do

unieszkodliwienia jej na czas, gdy przejęli ją ludzie króla i wtrącili
do lochów.

Uśmiech Davisa powrócił i tym razem był on tryumfalny.

- Wystarczy na tyle, by unieruchomić cię, dopóki moi strażnicy nie
przetransportują cię

w bardziej odosobnione miejsce.

Gdzie miała być torturowana - tego nie musiał dodawać.

Sukinsyn.

W jak wielkim była niebezpieczeństwie? Cięcie było płytkie i krótkie.
Ale wiedziała, że

gloriel a już krąży w jej organizmie, tak jak tamtej nocy, gdy leżała
tuż obok połamanego ciała

Sama, od którego wciąż czuła jego charakterystyczny zapach.

Musi iść. Teraz.

Poruszyła wolną ręką, by go znokautować, ale jej palce były wiotkie i
przestawała je

czuć; a Davis pomimo niskiego wzrostu był silny. Ktoś musiał go szkolić,
bo szybkim ruchem

chwycił ja za nadgarstki, ciągnąc w dół. Uderzyła plecami w dywan tak
mocno, że straciła oddech,

Nie wiem czy jest w języku polskim tłumaczenie nazwy tej trucizny i czy
w ogóle istnieje (nic na

jej temat nie znalazłam), więc pozostawiam tak, jak jest w oryginale.
|K.

szarpnęło jej głową i nie czuła już, że trzyma w ręku sztylet.

Gloriella działała szybko... za szybko. Musiała się stąd wydostać.

Poczuła ukłucie paniki, czyste i mocne. Jej przeklęty strój zawadzał,
ale skupiła się i

zorientowała się, że nadal ma czucie w nogach. Kopnęła go - na tyle
mocno, że ją puścił.

- Suka! - Rzucił się na nią ponownie, ale ona już chwyciła zatruty
sztylet.

Chwilę później trzymał się za szyję, a jego krew rozbryzgiwała się po
niej całej - po

ubraniu, rękach.

Upadł na bok, chwytając się za gardło, jakby chciał zatrzymać
wypływającą krew.

Zaczął charczeć, ale Celaena nie oszczędziła mu cierpienia, dobijając
go, tylko zerwała

się na równe nogi.

Nie spojrzała nawet na niego po raz ostatni, tylko wyciągnęła sztylet i
obcięła suknię do

kolan. Chwilę później stała już przy otwartym oknie, obserwując
strażników i zaparkowane poniżej

powozy, coraz bardzie niewyraźne, gdy wspinała się na parapet.

Nie wiedziała, jak to zrobiła i jak długo to trwało, ale nagle była już
na ziemi i biegła

sprintem w stronę otwartej głównej bramy.

Strażnicy, lokaje bądź służący zaczęli krzyczeć. Ona już biegła - biegła
najszybciej, jak

mogła, z każdym uderzeniem serca coraz bardziej tracąc kontrolę nad
ciałem, w którym krążyła

gloriella.

Znajdowała się w zamożnej części miasta, w pobliżu królewskiego Teatru,
i rozglądała

się dookoła w poszukiwaniu zamku ze szkła.

Tam! Lśniące wieże jeszcze nigdy nie wydawały jej się tak piękne,
bardziej przyjazne.

Musiała tam wrócić.

Coraz słabiej widząc, Celaena zacisnęła zęby i pobiegła.

Zachowała jeszcze na tyle świadomość, by zabrać płaszcz od jakiegoś
drzemiącego

pijaka i wytrzeć krew z twarzy, mimo że musiała kilkakrotnie próbować
utrzymać go w rękach,

dalej biegnąc. Zniszczony płaszcz zakrył jej suknię, gdy dotarła do
głównej bramy, gdzie strażnicy ją

rozpoznali, ale nie przyglądali szczególnie.

Rana była krótka i płytka - da radę. Musi po prostu dostać się do
środka, dostać się w

bezpieczne miejsce.

Potknęła się na krętej drodze prowadzącej do zamku, a jej bieg zamienił
się w maraton,

nim jeszcze dotarła do wrót zamku.

Nie mogła wejść głównym wejściem, jak gdyby nigdy nic, chyba, że
chciała, żeby

wszyscy ją zobaczyli i wiedzieli, kto jest odpowiedzialny za śmierć
Davisa.

Chwiała się na każdym kroku, gdy szła w stronę bocznego wejścia, gdzie
masywne,

żelazne drzwi pozostawały w nocy zawsze częściowo otwarte - koszary. Nie
najlepsze miejsce na

wejście, ale wystarczające. Może strażnicy zachowają dyskrecję.

Jedna noga za drugą. Jeszcze trochę...

Nie pamiętała, jak dostała się do koszar, czuła jedynie dotyk metalu,
gdy otwierała

drzwi. Światło w korytarzu raziło ją w oczy, ale przynajmniej była w
środku...

Drzwi do stołówki były otwarte, a śmiech i brzęk kubków napływał stamtąd
ku niej.

Drży z zimna, czy to gloriella tak na nią wpływa?

Musiała komuś powiedzieć, jakiego antidotum potrzebuje... po prostu
powiedzieć

komuś...

Jedną ręką oparła się o ścianę, drugą zacisnęła ciaśniej płaszcz wokół
siebie, gdy

prześlizgnęła się koło stołówki, skupiając się na każdym oddechu. Nikt
jej nie zatrzymał, nikt nawet

nie spojrzał w jej stronę.

W tym korytarzu były jedne drzwi, do których musiała dotrzeć... jeden
pokój, gdzie

będzie bezpieczna.

Trzymała się ręką muru, licząc drzwi, które mijała.

Tak blisko.

Zahaczyła płaszczem o klamkę jednych z mijanych drzwi i rozdarła
materiał. Ale

dotarła do tego pokoju, gdzie będzie bezpieczna.

Nie czuła nawet pod palcami słojów drewna, gdy pchnęła drzwi i
zakołysała się w

progu.

Jasne światło, rozmywające się drewno, kamień i papier... i zamglona,
znajoma twarz

wpatrująca się w nią znad biurka.

Z jej gardła wydobył się zdławiony dźwięk, gdy przyjrzała się sobie i
zobaczyła krew

plamiącą całą jej suknię, ramiona, ręce. W tej krwi widziała Davisa i
otwartą ranę na gardle...

- Chaol - jęknęła, ponownie szukając tej znajomej twarzy.

Ale on już biegł ku niej przez pokój. Wykrzyczał jej imię, gdy kolana
ugięły się pod nią

i upadła.

Widziała tylko jego złoto-brązowe oczy. Udało jej się wyszeptać "gloriel
a", nim

wszystko zawirowało i pochłonęła ją ciemność.

Rozdział

To była najdłuższa noc w życiu Chaola.

Każda sekunda mijała z przerażającą jasnością... każda bolesna sekunda,
gdy Celaena

leżała na podłodze w jego biurze, z zakrwawionym gorsetem i to do tego
stopnia, iż nie mógł

stwierdzić, skąd krwawi.

Przez te wszystkie warstwy falbanek i plisowań nie widział rany.

Spanikował. Kompletnie się pogubił. W jego głowie nie było nic poza
paniką, gdy

zamykał drzwi i wyjmował nóż myśliwski, którym rozciął jej suknię.

Ale tam nie było żadnej rany, jedynie sztylet, który wypadł na podłogę i
niewielkie

rozcięcie na przedramieniu. Pod rozdartą suknią prawie nie było na niej
krwi. I wtedy panika

opuściła go na tyle, że przypomniał sobie, co wyszeptała: gloriella.

Trucizna używana do tymczasowego paraliżowania ofiar.

Wszystko od tej chwili stało się szeregiem czynności; ciche wezwanie
Ressa;

powiedzenie młodemu, zdolnemu strażnikowi, by trzymał język za zębami i
wezwał znajdujących

się najbliżej uzdrowicieli; owinięcie dziewczyny w jego płaszcz, by nikt
nie zobaczył krwi na jej skórze; wzięcie jej na ręce i przeniesienie do
komnat; wykrzykiwanie poleceń uzdrowicielom; i w

końcu ułożenie jej na łóżku po wlaniu jej do gardła takiej ilości
antidotum, że się nim zakrztusiła. A

potem długie, długie godziny spędzone na trzymaniu jej, gdy wymiotowała,
na odgarnianiu jej

włosów i na warczeniu na każdego, kto wchodził do pokoju.

Gdy w końcu spała spokojnie, usiadł przy niej, wciąż czuwając po tym,
jak wysłał

Ressa i jego najbardziej zaufanych ludzi do miasta, ostrzegając, by nie
wracali bez odpowiedzi.

Kiedy wrócili i powiedzieli mu o biznesmenie najwyraźniej zamordowanym
jego

własnym, zatrutym sztyletem, Chaol poskładał informacje na tyle, by
upewnić się co do jednego:

cieszył się, że Davis nie żyje. Bo gdyby przeżył, Chaol wybrałby się do
niego i zakończył sprawę

osobiście.12

Celaena obudziła się.

Jej usta były suche jak pieprz, a w głowie huczało, ale mogła się
ruszać.

Mogła poruszać palcami u stóp i rąk, a zapach pościeli był jej tak
dobrze znany, iż

wiedziała, że jest w swoim łóżku, w swoim pokoju i że jest bezpieczna.

AAAWWWWWWWWW <3 |K.

Jej powieki były ciężkie, a gdy je otworzyła, zamrugała kilkakrotnie, by
odzyskać

ostrość widzenia.

Bolał ją brzuch, ale w jej organizmie nie było już glorielli.

Spojrzała w lewą stronę, jakby w jakiś sposób czuła, nawet przez sen,
gdzie on będzie.

Chaol drzemał w fotelu z wyciągniętymi rękami i nogami. Głowa opadła mu
do tyłu,

odsłaniając rozpięty kołnierzyk munduru i silną szyję.

Patrząc na kąt padania światła słonecznego wywnioskowała, że świta.

- Chaol - wychrypiała.

Natychmiast się obudził, czujny, pochylając się ku niej, jakby też
zawsze wiedział,

gdzie ona będzie. Gdy ją zobaczył, ręka, którą trzymał na mieczu, opadła
bezwładnie.

- Nie śpisz - powiedział, a jego głos przypominał bardziej mroczny
pomruk nasyconym

złością. - Jak się czujesz?

Spojrzała na siebie - ktoś zmył z niej krew i ubrał ją w koszulę nocną.

Każdy ruch głową wywoływał zawroty głowy.

- Okropnie - przyznała.

Schował głowę w dłoniach, opierając łokcie na kolanach.

- Zanim powiesz cokolwiek innego, powiedz mi tylko: zabiłaś Davisa, bo
węszyłaś w

jego biurze, on cię nakrył, a potem drasnął cię zatrutym ostrzem? -
Błysnął zębami, a w jego złotobrązowych oczach pojawił się przebłysk
wściekłości.

Jej wnętrzności skręciły się na samo wspomnienie, ale skinęła głową.

- Bardzo dobrze - powiedział, wstając.

- Zamierzasz powiedzieć królowi?

Skrzyżował ramiona, zbliżył się do krawędzi łóżka i popatrzył na nią.

- Nie. - W jego oczach znów zabłysła złość. - Nie czuję się na siłach,
by utwierdzać

króla w przekonaniu, że nadal jesteś w stanie szpiegować tak, by cię nie
złapano. Moi ludzie też

będą milczeć. Ale następnym razem, gdy zrobisz coś takiego, wtrącę cię
do lochów.

- Za zabicie go?

- Za to, że mnie tak cholernie wystraszyłaś! - Przebiegł rękami przez
włosy, chodząc

chwilę po komnacie, po czym odwrócił się, wskazując na nią palcem. - Czy
wiesz, jak wyglądałaś,

gdy wróciłaś?

- Zaryzykuję i powiem... źle?

Beznamiętne spojrzenie.

- Gdybym nie spalił twojej sukienki, właśnie byś na nią patrzyła.

- Spaliłeś moją sukienkę?

Rozłożył ręce.

- Chcesz, żeby dowody leżały porozrzucane dookoła?

- Możesz mieć kłopoty za obnażenie mnie w ten sposób.

- Poradzę sobie z tym, jeśli będzie trzeba.

- Och? Poradzisz sobie z tym?

Pochylił się nad łóżkiem, opierając dłonie na materacu i warknął jej w
twarz:

- Tak. Poradzę sobie z tym.

Chciała przełknąć ślinę, ale miała tak sucho w ustach, że nie było czego
przełykać. Poza

gniewem widziała w jego oczach wystarczająco strachu, by się skrzywić.

- Było aż tak źle?

Osunął się na krawędź materaca.

- Byłaś chora. Naprawdę chora. Nie wiedzieliśmy, ile glorielli było na
ostrzu, więc

uzdrowiciele podali ci bardzo mocną dawkę antidotum, które spowodowało,
że spędziłaś kilka

godzin z głową w wiadrze.

- Nie pamiętam tego. Ledwie pamiętam powrót do zamku.

Potrząsnął głową i wbił spojrzenie w ścianę. Oczy miał podkrążone, jego
szczękę

pokrywał lekki zarost, a wyczerpanie emanowało z każdego centymetra jego
ciała. Prawdopodobnie

zasnął chwilę temu.

Nie wiedziała dokładnie, gdzie idzie, gdy gloriella opanowała jej
ciało... wiedziała

jedynie, że musi znaleźć miejsce, gdzie będzie bezpieczna.

I jakimś cudem była świadoma, gdzie będzie najbezpieczniejsza.

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

KOREKTA: Domi

Rozdział

Celaena absolutnie nienawidziła tego, jak wiele odwagi kosztowało ją
wejście do

królewskiej biblioteki po spotkaniu z... tą rzeczą kilka nocy temu. I co
więcej, nienawidziła tego, że

to spotkanie zmieniło jej ulubione miejsce w zamku w coś nieznanego i
śmiertelnie

niebezpiecznego.

Czuła się trochę głupio, popychając dębowe drzwi uzbrojona po zęby.
Większa część jej

rynsztunku była ukryta. Nie potrzebowała pytań, dlaczego królewska
Obrończyni idzie do

biblioteki wyglądając jakby wybierała się na pola śmierci.

Nie czuła się na siłach, by wybrać się do Rifthold po ostatniej nocy,
więc spędziła dzień

na rozmyślaniu o tym, czego dowiedziała się w biurze Davisa i szukając
jakichkolwiek połączeń

między tą książką ze Znakami Wyrda a planami króla. A odkąd dojrzała
malutką wskazówkę

mówiącą, że w zamku jest coś nie w porządku... Cóż, zebrała się na
odwagę, by przyjść szukać

odpowiedzi w bibliotece. O ile była tam jakakolwiek podpowiedź, gdzie to
wszystko prowadzi.

Wnętrze wyglądało tak, jak zawsze: jasne, ogromne, przejmująco piękne w
swej

starożytnej, kamiennej architekturze z niekończącymi się korytarzami
książek. I kompletnie ciche.

Wiedziała, że gdzieś tu krząta się kilku bibliotekarzy i naukowców, ale
przeważnie

zajmowali się własnymi poszukiwaniami. Rozmiar tego miejsca był
przytłaczający - biblioteka była

zamkiem sama w sobie.

Co ta rzecz tu robiła?

Odchyliła głowę, by spojrzeć na kolejne poziomy ogrodzone ozdobnymi
poręczami.

Żelazne żyrandole rzucały światła i cienie po całej części
pomieszczenia, w którym się znajdowała.

Kochała to miejsce - kochała porozstawiane wszędzie stoły i aksamitne,
czerwone

krzesła, a także zniszczone kanapy stojące naprzeciwko palenisk.

Celaena zatrzymała się naprzeciwko stołu, przy którym zawsze prowadziła

poszukiwania Znaków Wyrda... stołu, przy którym spędzała wiele godzin z
Chaolem.

Była w stanie dojrzeć trzy poziomy. Było tam wiele miejsc do ukrycia
się - w każdej

sali i wnęce, a także przy na wpół zniszczonych schodach.

A co z poziomami poniżej? Biblioteka była chyba za daleko, by łączyć się
z tajemnymi

przejściami pod jej komnatami, ale pod zamkiem mogło być więcej
zapomnianych miejsc.

Wypolerowane marmurowe podłogi błyszczały pod jej stopami.

Chaol mówił kiedyś coś o drugiej, podziemnej bibliotece... w katakumbach
i tunelach.

Gdyby robiła coś, o czym nie chciałaby, żeby dowiedzieli się inni, gdyby
była jakąś

obrzydliwą kreaturą i potrzebowałaby miejsca do ukrycia się...

Może była głupia, doszukując się w tym czegoś, ale musiała się
dowiedzieć.

Być może to jej da jakieś w skazówki na temat tego, co się dzieje w
zamku.

Skierowała się do najbliższej ściany i już po chwili pochłonął ją mrok
rzucany przez regały z

książkami.

Kilka minut zajęło jej dotarcie do ściany, która była cała zastawiona
regałami i

biurkami. Wyciągnęła z kieszeni kawałek kredy i narysowała na jednym z
biurek "X". Większa część

biblioteki będzie jej się wydawała po pewnym czasie identyczna; dobrze
będzie wiedzieć,

kiedy przemierzy pełen obwód pomieszczenia. Nawet, jeśli mogłoby jej to
zająć kilka godzin.

Mijała regał po regale, z których jedne były rzeźbione, a inne nie.
Kinkietów było

niewiele, a do tego na tyle daleko od siebie, że często przemierzała
kilka kroków w ciemności.

Podłoga zamieniła się z lśniącego marmuru w szare płyty, a jedynym
dźwiękiem był zgrzyt jej

butów stykających się z kamieniem. Miała wrażenie, jakby to był jeden
dźwięk na tysiąc lat.

Ale ktoś musi w końcu przyjść pozapalać kinkiety. Więc jeśli się zgubi,
to może nie

zostanie tu na zawsze.

Choć zgubienie się było niemożliwe, dodawała sobie otuchy, gdy cisza w
bibliotece

stała się niemal żywą istotą.

Szkolono ją, by zaznaczać i pamiętać ścieżki, wyjścia i zakręty.
Wszystko będzie w

porządku. Musiała tylko dotrzeć do najdalszej części biblioteki, jak to
tylko możliwe - do miejsca,

gdzie nawet uczeni nie chodzili.

Zdarzyło się kiedyś, przypomniała sobie, że gdy ślęczała nad "Chodzącą
Śmiercią",

poczuła coś pod nogami.

Chaol później wyjawił, że to on skrobał sztyletem w podłogę, żeby ją
wystraszyć. Ale te

pierwsze wibracje były inne.

Jakby ktoś rył pazurami w kamieniu.

Skończ, powiedziała sobie. Skończ natychmiast. Twoje wyobrażenia są
absurdalne. To

tylko Chaol cię drażnił.

Nie wiedziała, jak długo szła, aż w końcu wpadła na kolejną ścianę -
zakręt.

Regały tutaj zrobione zostały ze starego drewna, a na ich brzegach
wyrzeźbiono

strażników chroniących książek na półkach. Tyle tylko, że tutaj nie było
kinkietów... a gdy

obejrzała się za siebie, zobaczyła ciemność.

Na szczęście jeden z bibliotekarzy upuścił pochodnię obok jednego z
kinkietów - na

tyle małą, że nie spłonęła od niej ta cała cholerna biblioteka, ale zbyt
mała, by długo się palić.

Mogła na dzisiaj skończyć - mogła wrócić do swoich komnat i zastanowić
się, jak wydobyć

informacje od klientów Archera. Jedna ściana zbadana - jedna ściana bez
tajemnych przejść.

Mogła wrócić tu jutro i ponowić poszukiwania.

Ale już tu była.

Celaena podniosła pochodnię.

Dorian obudził się gwałtownie na dźwięk bicia zegara i poczuł, że
strasznie się poci

pomimo bardzo niskiej temperatury w sypialni.

To było dziwne, bo wystarczyło, żeby zasnął, a temperatura w pokoju od
razu dziwnie

spadała. A okna i drzwi były pozamykane.

A jednak jego oddech tworzył przed nim małe obłoczki.

Usiadł z pękającą z bólu głową.

Koszmar pełen zębów, cieni i lśniących sztyletów. Zwykły koszmar.

Dorian potrząsnął głową, a temperatura w pokoju zaczęła się
stabilizować. Być może

był to tylko wytwór jego wyobraźni. A koszmary mogły być spowodowane
przez to, co Chaol

powiedział mu o przygodzie Celaeny.

Zacisnął zęby. Jej praca była ryzykowna... i choć był wściekły z powodu
tego, co się

stało, to miał wrażenie, że ona znienawidziła go jeszcze bardziej po
tym, jak na nią nawrzeszczał.

Dorian otrząsnął się z resztek zimna i poszedł do garderoby, by zmienić
swoją wymiętą

tunikę. Gdy się obejrzał, mógłby przysiąc, że w miejscu, gdzie jeszcze
chwilę temu leżał, dostrzegł

obłoczki zimna.

Lecz gdy stanął przodem do kanapy, by przyjrzeć się temu uważnie, w
powietrzu już

nic nie było.

Celaena usłyszała gdzieś w oddali bicie zegara - i nie mogła uwierzyć w
to, która była

godzina. Była tu od trzech godzin.

Trzy godziny. Tylna ściana biblioteki nie była taka, jak boczna - była
wilgotna,

nierówna, były w niej szafy wnękowe i małe pomieszczenia pełne myszy i
kurzu.

W chwili, gdy miała narysować na ścianie "X", by oznaczyć miejsca,
zobaczyła

gobelin.

Dostrzegła go tylko dlatego, że był jedyną ozdobą, jaką znalazła na tej
ścianie. Biorąc

pod uwagę to, co przeszła przez ostatnie sześć miesięcy, jakaś część w
jej wnętrzu czuła, że to coś

oznacza.

Nie było na nim Eleny, jelenia, ani niczego pięknego i zielonego. Nie,
ten gobelin został

utkany czerwoną nicią - tak ciemną, iż wydawała się niemal czarna, a
przedstawiał... nic.

Dotknęła starych nici, podziwiając tak głęboką ich barwę, że zdawała się
niemal

pochłaniać jej palce.

Włoski na jej karku uniosły się, gdy położyła dłoń na sztylecie i
odchyliła gobelin.

Zaklęła. A potem zaklęła ponownie.

Powitały ją kolejne tajemne drzwi.

Rozglądając się dookoła, nasłuchiwała, czy nie słychać czyichś kroków
bądź szelestu

ubrań, po czym pchnęła drzwi.

Powiew o gęstym piżmowym zapachu przemknął obok niej z głębi spiralnych
schodów

kryjących się za tajemnym przejściem. Światło jej pochodni oświetlało
przejście na zaledwie kilka

metrów, ukazując wyrzeźbione na ścianach sceny z bitwy.

Ujrzała w marmurowej ścianie cienki rower, mający być może około trzech

centymetrów głębokości. Ciągnął się wzdłuż ściany, wykraczając poza
zasięg jej widzenia. Był

gładki jak szkło i wyczuwała w nim pozostałości czegoś wilgotnego...

Mała, srebrna lampa zwisała ze ściany, a ona ściągnęła ją, po czym
wcisnęła na jej

miejsce pochodnię. W środku coś zachlupotało.

- Sprytne - mruknęła.

Uśmiechając się do siebie, sprawdziła czy stoi wystarczająco daleko od
pochodni.

Potem wetknęła smukłą końcówkę lampy do wyżłobienia w ścianie i
przechyliła ją. Płyn wlał się do

środka i popłynął dalej cieniutkim kanalikiem. Celaena chwyciła
pochodnię i dotknęła nią ściany.

Rowek zajął się ogniem, tworząc smużkę światła rozjaśniającą prowadzące
w dół

schody i pajęczyny.

Trzymając rękę na biodrze rozejrzała się, podziwiając grawerowane
powierzchnie ścian.

Wątpiła, by ktokolwiek mógł ją obserwować, ale dla pewności opuściła
gobelin tak, by

zasłonił przejście i wyciągnęła jeden z jej długich sztyletów.

Gdy schodziła, obrazy bitwy poruszały się w świetle ognia i mogłaby
przysiąc, że

twarze wykute w kamieniu odprowadzały ją wzrokiem.

Zatrzymała się, wbijając wzrok w ściany.

Powiew zimnego powietrza otarł się o jej twarz, a ona w końcu ujrzała
podnóże

schodów. Był to ciemny korytarz cuchnący starością i zgnilizną.

Na ostatnim stopniu leżała pochodnia pokryta taką ilością pajęczyn, iż
wiedziała, że

bardzo długo nie było tu nikogo.

Chyba, że to coś widziało w ciemności.

Odsunęła szybko od siebie tę myśl, podniosła pochodnię i odpaliła ją od
smużki ognia

na ścianie, rozświetlając korytarz.

Pajęczyny zwisały ze sklepionego sufitu, opadając na brukowaną podłogę.

Rozklekotane regały wypełniały korytarz, a ich półki zapchane były
książkami tak zniszczonymi, że

Celaena nie mogła odczytać tytułów.

Zwoje i kawałki pergaminu były poutykane w każdy zakamarek lub
porozwijane na

zniszczonych stolikach, jakby ktoś po prostu odszedł od nich w trakcie
czytania.

W jakiś sposób to bardziej niż miejsce pochówku Eleny przypominało jej
grób.

Szła wzdłuż korytarza, zatrzymując się od czasu do czasu by przyjrzeć
się zwojom. To

były tylko mapy i pokwitowania od królów, którzy już dawno obrócili się
w proch.

Zamkowe archiwa. Całe to chodzenie i denerwowanie się tylko po to, byś
odnalazła

bezużyteczne archiwa. To chyba tym była wcześniej ta kreatura:
królewskim kasjerem.

Wymrukując litanię paskudnych przekleństw, Celaena machnęła przed sobą
pochodnią i

skierowała się przed siebie, aż z lewej strony pojawił się korytarz.

Kolejne schody.

Musiały prowadzić jeszcze niżej niż jest grób Eleny... ale jak głęboko?
W ścianie była

kolejna rynienka, a tuż powyżej wisiała lampa, więc Celaena ponownie
zapaliła olejek.

Tym razem szary kamień ukazywał las. Las i...

Fae. Niemożliwym było przegapienie tych delikatnie szpiczastych uszu i
dłuższych

kłów. Faerie wypoczywały, tańczyły i grały na instrumentach, pławiąc się
w swojej

nieśmiertelności i eterycznym pięknie.

Nie, król i jego banda nie mogli wiedzieć o tym miejscu, bo z pewnością
by je

zniszczyli. Celaena nie potrzebowała historyka, by wiedzieć, że te
schody były stare - znacznie

starsze od tych, po których przed chwilą zeszła, prawdopodobnie starsze
nawet od samego zamku.

Dlaczego Gavin wybrał to miejsce, by zbudować swój zamek? Czy wcześniej
czegoś

już tu nie było?

Albo czy niżej nie ukrywało się coś gorszego?

Zimny pot spłynął po jej plecach, gdy spojrzała w dół schodów.

Pomimo tych wszystkich starych rzeczy, powietrze z dołu pachniało
zupełnie inaczej.

Żelazo.

Powietrze miało zapach żelaza.

Obrazy na ścianach migotały, gdy schodziła po schodach. Gdy stanęła na
ostatnim

stopniu, wzięła płytki oddech i zapaliła pochodnię wciśniętą w pobliski
wspornik.

Stała w długim korytarzu z szarego, twardego kamienia. Były tam tylko
jedne drzwi,

umieszczone w samym centrum ściany z lewej strony, a poza schodami
pnącymi się za nią nie było

stąd żadnej drogi ucieczki.

Ogarnęła korytarz wzrokiem. Nic. Nawet myszy. Po dłuższej chwili
obserwacji zeszła z

ostatniego schodka i gdy kierowała się przed siebie, zapalała po drodze
pochodnie.

Żelazne drzwi były nijakie, choć niezaprzeczalnie bardzo mocne. Ich
powierzchnia była

niczym płyta bezgwiezdnego nieba.

Celaena wyciągnęła rękę przed siebie, ale zatrzymała ją nim palce
dotknęły metalu.

Dlaczego zostały całe wykonane z żelaza?

Pamiętała tylko tyle, że żelazo było jedyną rzeczą, która nie
przepuszczała magii.

Kiedyś tak wielu kontrolowało magię - ludzie posiadali moc i wierzono
nawet, że pochodziła od

samych bogów, pomimo obwieszczeń króla Adarlanu, że magia to obraza
boskości. Skądkolwiek

pochodziła, istniała w niezliczonych formach: zdolność do leczenia,
wzywanie ognia, wody lub

burzy, umiejętność pobudzania roślin, możliwość przepowiadania
przyszłości i tak dalej.

Większość tych darów przez tysiąclecia straciło swą siłę, lecz zdarzały
się tak ogromne

talenty, że gdy ktoś zbyt długo używał magii to żelazo we krwi
powodowało omdlenia. Lub gorzej.

Widziała w zamku setki par drzwi - z drewna, brązu, ze szkła... lecz
nigdy tak

solidnych, z żelaza. Te pochodziły ze starożytności, z czasów, gdy
żelazne drzwi coś znaczyły. A

znaczyły to, że nie pozwalały komuś wyjść... lub czemuś wejść?

Celaena dotknęła Oka Eleny, przyglądając się drzwiom. Nie otrzymała w
ten sposób

odpowiedzi na temat tego, co może być za nimi, więc zacisnęła dłoń na
uchwycie i pociągnęła je do

siebie.

Zamknięte. W zasięgu wzroku nie było żadnej dziurki od klucza.

Przesunęła ręką wzdłuż zagłębień. Być może jest tam jaka zardzewiała
kłódka?

Zmarszczyła brwi. Ani śladu rdzy.

Celaena cofnęła się, wciąż patrząc na drzwi.

Dlaczego umieszczono na nich klamkę, skoro nie można ich było otworzyć?
I dlaczego

je zablokowano, jakby coś za nimi ukryto?

Odwróciła się, ale amulet rozgrzał jej skórę i zamigotał lekko pod
tuniką.

Znieruchomiała.

To mógł być błysk pochodni, ale... Celaena przyjrzała się cienkiej
szparze między drzwiami a

podłogą. Po drugiej stronie było ciemniej niż gdziekolwiek.

Powoli wyciągnęła swój najcieńszy sztylet, przysunęła pochodnię do
szpary i położyła

się na brzuchu najbliżej drzwi jak się tylko dało.

To tylko cienie... tylko cienie. Albo szczury.

Tak czy inaczej, musiała się upewnić.

W absolutnej ciszy wsunęła sztylet w szparę pod drzwiami.

Odbicie w ostrzu pokazało jej tylko ciemność... ciemność i światło
pochodni.

Wsunęła sztylet nieco głębiej.

W cieniu błysnęły dwie zielono-złote kule.

Rzuciła się do tyłu, wyszarpując sztylet ze szpary, przygryzając wargi,
by nie zacząć

głośno kląć.

Oczy błyszczące w ciemności... niczym zw... zw...

Westchnęła przez nos, odprężając się nie znacznie. Oczy niczym u
zwierzęcia.

Jak u szczura. Lub myszy. Bądź jakiegoś dzikiego kota.

Mimo to przysunęła się z powrotem do drzwi, wstrzymując oddech i
ponownie wsunęła

sztylet w szparę, wpatrując się w ciemność.

Nic. Absolutnie nic.

Wpatrywała się w sztylet przez pełną minutę, czekając aż oczy pojawią
się ponownie.

Ale cokolwiek to było, zniknęło.

Szczur. Prawdopodobnie był to szczur.

Mimo to Celaena nie mogła się pozbyć chłodu, który ją owionął i
zignorować ciepła

amuletu na szyi.

Nawet jeśli za drzwiami nie było żadnego stwora, to znajdowały się za
nimi

odpowiedzi. I ona je odkryje... ale nie dzisiaj. Nie, dopóki nie będzie
gotowa.

Z pewnością istniały sposoby, by otworzyć te drzwi. A biorąc pod uwagę,
ile lat miało

to miejsce, przeczuwała, że moc, która zamknęła drzwi miała związek ze
Znakami Wyrda.

Ale jeśli coś było za drzwiami... Gdy podniosła pochodnię, przesunęła
palcami po

bliznach, które pozostawił jej ridderak.

To był tylko szczur. I nie interesowało ją - ani trochę - że mogła się
mylić.

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

Rozdział

W czasie kolacji tego wieczoru w Wielkiej Sali było tłoczno. Choć
Celaena zwykle

wolała spożywać posiłki w swoich komnatach, gdy usłyszała, że na cześć
powrotu księcia Hollina

zaśpiewa Rena Goldsmith, wepchnęła się na miejsce przy samym końcu
jednego ze stołów. Było to

jedyne miejsce, gdzie nisko urodzeni szlachcice, niektórzy wyżej
urodzeni ludzie Chaola i pozostali

odważni, którzy chcieli wejść do gniazda żmij, mogli usiąść.

Królewska rodzina jadła kolację przy stole na szczycie podium w
przedniej części sali z

Perringtonem, Rolandem i kobietą, która wyglądała na jego matkę. Z tej
odległości z ledwością

dostrzegała małego księcia Hollina, ale wyglądał na bladego, pulchnego,
a na głowie miał pełno

hebanowych loczków. Wydawało się raczej niesprawiedliwe posadzić go obok
Doriana, przez co z

łatwością można ich było porównywać... i choć słyszała pogłoski i
wybrykach Hollina, to nie mogła

nic poradzić na to, że czuła odrobinę litości na myśl o chłopcu.

Chaol, ku jej zaskoczeniu, zdecydował się usiąść koło niej, a razem z
nim przyłączyło

się pięciu jego ludzi. Choć do pilnowania przyjęcia wyznaczono innych
strażników, to nie miała

wątpliwości, że ci siedzący przy stole byli równie czujni i uważni jak
ci pilnujący drzwi i podium.

Jej towarzysze byli dla niej uprzejmi... nieufni, ale uprzejmi. Nie
wspominali o tym, co się

wydarzyło ostatniej nocy, ale po cichu pytali, jak się czuje. Ress,
który pilnował jej komnat w

trakcie konkursu, wydawał się czuć ulgę, że jest z nią lepiej, a
plotkował nie gorzej niż stare damy

dworu.

- I wtedy - mówił Ress, jego chłopięca twarz rozjaśniła się w diabelskim
uśmiechu -

zaraz po tym, jak wśliznął się do jej łóżka, nagi jak w dniu narodzin,
wszedł jej ojciec - strażnicy, nawet Chaol, krzywili się i jęczeli. -
Wyciągnął go z łóżka za nogi, wywlókł na korytarz i zrzucił ze schodów.
Bez przerwy kwiczał jak świnia.

Chaol odchylił się na swoim krześle, krzyżując ramiona.

- Też byś tak kwiczał, gdyby ktoś przeciągnął twój goły tyłek po
lodowato zimnej

podłodze.

Chaol uśmiechnął się, gdy Ress próbował zaprzeczać. Kapitan wydawał się
czuć dobrze

wśród jego ludzi, był rozluźniony, jego oczy błyszczały rozbawieniem. A
oni go szanowali -

zawsze spoglądali na niego, prosząc tym samym o zgodę, potwierdzenie
czegoś lub wsparcie.

Gdy Celaena przestała chichotać, Chaol spojrzał na nią z wysoko
uniesionymi brwiami.

- Jako jedyna nie powinnaś się śmiać. Wiesz o zimnych podłogach więcej
niż

ktokolwiek, kogo znam.

Wyprostowała się, gdy strażnicy uśmiechnęli się niepewnie.

- Jeśli dobrze pamiętam, to ty narzekasz na nie za każdym razem, gdy
wycieram je tobą podczas

treningów.

- Oho! - krzyknął Ress, a Chaol uniósł brwi jeszcze wyżej. Celaena
posłała mu szeroki

uśmiech.

- Niebezpieczne słowa - powiedział Chaol. - Czy musimy iść do sali
treningowej, by

sprawdzić, czy powtórzysz je ponownie?

- Cóż, tak długo jak twoim ludzie nie sprzeciwią się, by zobaczyć, jak
lądujesz na tyłku.

- Z pewnością nie będziemy mieli nic przeciwko - zapiał Ress. Chaol
rzucił mu

spojrzenie - bardziej rozbawione, niż ostrzegawcze. Ress szybko dodał: -
Kapitanie.

Chaol już otwierał usta, by odpowiedzieć, ale wysoka, szczupła kobieta
wyszła na

niewielką scenę ustawioną po drugiej stronie sali.

Celaena wyciągnęła szyję, gdy Rena Goldsmith sunęła po drewnianej
platformie, gdzie

stała harfa i czekał masywny mężczyzna ze skrzypcami.

Widziała występującą Renę tylko raz... lata temu, w królewskim Teatrze,
w zimowy

wieczór taki jak ten. Przez dwie godziny w sali panowała taka cisza, iż
wydawało się, że ludzie

przestali oddychać.

Głos Reny rozbrzmiewał wtedy w jej głowie jeszcze kilka dni później.

Celaena ze swojego miejsca z trudem ją widziała - dostrzegała jedynie,m
że miała na

sobie długą, zieloną sukienkę (bez halek, gorsetu, ani ozdób na tkanym
pasie zapiętym na jej

wąskich biodrach) a czerwono-złote włosy miała rozpuszczone.

Na sali zapanowało milczenie, a Rena dygnęła w stronę podium. Gdy
usiadła przy

zielono-złotej harfie, widzowie czekali. Ale jak długo utrzyma
zainteresowanie dworu?

Rena skinęła na skrzypka, a jej długie, blade palce zaczęły wygrywać
melodię na harfie.

Po kilku nutach nabrała rytmu, a po chwili do gry włączył się skrzypek.

Tworzyli razem, łącząc dźwięki, coraz wyższe i wyższe, a wtedy Rena
otworzyła usta.

A gdy zaczęła śpiewać, zniknął cały świat.

Jej głos był miękki, zwiewny, przywołał do niej na wpół zapomniane
brzmienie

kołysanki.

Piosenki, które śpiewała jedna za drugą, trzymały Celaenę w miejscy.
Utwory o

odległych krainach, zapomnianych legendach, kochankach czekających na
połączenie.

Nie drgnęła nawet jedna osoba. Nawet służba stanęła wzdłuż ścian i
chłonęła każdy

dźwięk. Rena robiła przerwy między utworami wystarczające na to, by tłum
ludzi bił jej brawo, po

czym harfa i skrzypce ponownie rozbrzmiewały, a ona hipnotyzowała swoim
głosem.

Po kolejnym utworze Rena spojrzała w stronę podium.

- Ta piosenka - powiedziała cicho - jest zadedykowana szacownej rodzinie
królewskiej,

która zaprosiła mnie tu na dzisiejszy wieczór.

Tą piosenką była starożytna legenda - a właściwie stary wiersz. Celaena
nie słyszała go

od czasów dzieciństwa i nigdy z muzyką.

Zdawało jej się, jakby teraz słyszała to po raz pierwszy - historia o
kobiecie Fae

pobłogosławionej okropnie potężną mocą, o którą ubiegali królowie i
lordowie w każdym

królestwie. Gdy wykorzystali ją, by wygrać wojny i podbić narody,
wszyscy zaczęli się jej bać - i

trzymali się na dystans.

Odważne było zaśpiewanie tego, a do tego zadedykowanie utworu rodzinie
królewskiej.

Ale dworzanie nie oburzyli się. Nawet król patrzył tępo na Renę, jakby
nie śpiewała o

mocach, których on zakazał używać lata temu. Być może jej głos potrafił
zmiękczyć nawet serce

tyrana.

Być może w muzyce i sztuce magia była nie do powstrzymania.

Rena ciągnęła dalej, tworząc historię sprzed lat, której kobieta Fae
służyła lordom i

królom, a samotność pożerała ją kawałek po kawałku. Potem, pewnego dnia,
rycerz przybył

wyzwolić jej moc w imieniu swego króla. Gdy podróżowali do jego
królestwa, strach rycerza

zamienił się w miłość - i nie widział mocy, którą władała, lecz kobietę.
Ze wszystkich władców i

lordów, którzy przybyli zdobyć ją obietnicami niewyobrażalnego bogactwa,
to dar od rycerza, który

widział kim - a nie czym - jest, zdobył jej serce.

Celaena nie wiedziała, kiedy zaczęła płakać. Jakoś pomiędzy oddechami
zaczęły drżeć

jej usta.

Nie powinna płakać, nie tutaj, nie przy tych wszystkich ludziach.

Ale wtedy ciepła, twarda dłoń dotknęła jej ręki pod stołem, a ona
odwróciła głowę i

dostrzegła wpatrującego się w nią Chaola.

Uśmiechnął się lekko - a ona wiedziała, że rozumiał.

Więc patrząc na Kapitana Straży uśmiechnęła się.

Hollin wił się obok niego, sycząc i marudząc o tym, jak bardzo się nudzi
i jak głupi jest

ten występ, ale Dorian skupił uwagę na stole po drugiej stronie sali.

Nieziemska muzyka Reny Goldsmith wypełniała przestrzeń, opływając ich
niczym

zaklęcie, które mógłby nawet nazwać magią. Lecz Celaena i Chaol po
prostu tam siedzieli,

wpatrując się w siebie.

I nie tylko patrzyli, bo to było coś więcej.

Dorian przestał słyszeć muzykę.

Nigdy nie patrzyła na niego w ten sposób. Ani razu. Nawet przez ułamek
sekundy.

Rena skończyła piosenkę, a Dorian oderwał od nich wzrok.

Nie sądził, by cokolwiek między nimi zaszło... jeszcze nie.

Chaol był uparty i lojalny na tyle, że nie zrobiłby nawet jednego kroku
– a nawet nie

zdałby sobie sprawy, że patrzy na Celaenę w taki sam sposób, jak ona
patrzy na niego.

Hollin narzekał coraz głośniej, a Dorian wziął długi, głęboki oddech.

Powinien coś zrobić. Bo nie mógł być jak król z piosenki i zatrzymać jej
dla siebie.

Zasłużyła na lojalnego, dzielnego rycerza, który widziałby ją taką, jaką
jest i nie bałby

się jej.

A on zasłużył na to, by ktoś patrzył na niego tak samo, nawet jeśli
miłość nie będzie

taka sama. Nawet jeśli ta dziewczyna nie będzie nią.

Więc Dorian zamknął oczy i wziął kolejny długi oddech.

A gdy otworzył oczy, pozwolił jej odejść.

Kilka godzin później król Adarlanu stał w jednym z pomieszczeń na tyłach
lochów, gdy

jego tajni strażnicy przyciągnęli do przodu Renę Goldsmith.

Drewniany klocek stojący na środku pomieszczenia był już przesiąknięty
krwią.

Bezgłowe zwłoki jej towarzysza leżały kilka metrów dalej, a krew
ściekała w kierunku

odpływu w podłodze.

Perrington i Roland stali w milczeniu obok króla obserwując, czekając.

Strażnicy pchnęli śpiewaczkę na kolana na splamioną kamienną podłogę.

Jeden z nich chwycił w garść jej czerwono-złote włosy u pociągnął ją za
głowę, by

spojrzała na idącego w jej kierunku władcę.

- Karane śmiercią jest mówienie o magii lub zachęcanie do stosowania
jej. Jest to

obraza bogów i uwłacza mi, że śpiewałaś taką piosenkę w mojej sali.

Rena Goldsmith patrzyła tylko na niego jasnymi oczami. Nie krzyczała,
gdy ściął jej

towarzysza, ani wtedy, gdy po występie przechwycili ją jego strażnicy.
Jakby się tego spodziewała.

- Ostatnie słowa?

Dziwna, spokojna wściekłość pojawiła się na jej twarzy, gdy uniosła
podbródek.

- Pracowałam dziesięć lat na to, by stać się na tyle sławną, by zdobyć
zaproszenie do

tego zamku. Dziesięć lat i wreszcie mogłam tu przybyć, by zaśpiewać
piosenkę o magii, którą

próbujesz wyplenić. Więc zaśpiewałam tę piosenkę, a ty będziesz
wiedział, że wciąż tu jesteśmy -

może i jesteś w stanie zabronić stosowania magii, może jesteś w stanie
wybić tysiące, ale wciąż są

na tym świecie ci, którzy pamiętają stare ścieżki.

Stojący za nim Roland prychnął.

- Wystarczy - rzekł król, pstrykając palcami.

Strażnicy oparli jej głowę o bloczek.

- Moja córka miała szesnaście lat - ciągnęła. Łzy spływały po jej nosie
na drewniany

klocek, ale jej głos wciąż był silny i głośny. - Szesnaście lat, gdy ją
spaliłeś. Miała na imię Kaleen i

miała oczy barwy burzowych chmur. Wciąż słyszę w snach jej głos. - Król
skinął głową na kata,

który postąpił krok do przodu. - Moja siostra miała trzydzieści sześć
lat. Miała na imię Liessa i miała dwóch synków, którzy byli jej
radością. - Kat uniósł topór. - Mój sąsiad i jego żona mieli
po siedemdziesiąt lat. Ich imiona to Jon i Estrel. Zostali zabici, bo
odważyli się chronić moją córkę, gdy twoi ludzie po nią przyszli. - Rena
Goldsmith nadal recytowała listę umarłych, gdy topór opadł.

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

Rozdział

Celaena zanurzyła łyżkę w owsiance, posmakowała jej, a potem wrzuciła do
niej górę

cukru.

- O wiele bardziej wolę jadać z tobą śniadania, niż wychodzić na ten
mróz. - Strzała,

leżąca z głową na kolanach Celaeny, sapnęła głośno. - Myślę, że ona
też - dodała z uśmiechem.

Nehemia zaśmiała się cicho zanim ugryzła kawałek chleba.

- Wygląda na to, że jest to jedyna pora dnia, kiedy obie możemy cię
zobaczyć -

powiedziała w Eyllwe.

- Byłam zajęta.

- Zajęta zabijaniem spiskowców z królewskiej listy? - Znaczące
spojrzenie w jej

kierunku, kolejny kęs chleba.

- Co chcesz mi powiedzieć? - Dosypała cukru do owsianki, koncentrując
się na tej

czynności, zamiast spojrzeć w twarz przyjaciółce.

- Chcę, żebyś spojrzała mi w oczy i powiedziała, że twoja wolność jest
warta takiej

ceny.

- Czy to dlatego byłaś ostatnio taka rozkojarzona?

Nehemia odłożyła tosta.

- Jak mogę powiedzieć o tobie moim rodzicom? W jaki sposób mam ich
przekonać o

tym, że moja przyjaźń z królewską Obrończynią - do wypowiedzenia tych
dwóch słów użyła

wspólnej mowy, niemal plując nimi jak trucizną - jest w jakikolwiek
sposób rzeczą honorową? Jak

mogę ich przekonać, że twoja dusza nie jest zgniła?

- Nie zdawałam sobie sprawy, że muszę zostać uznana przez twoich
rodziców.

- Masz mocną pozycję - i wiedzę - a wciąż po prostu słuchasz. Słuchasz i
nie zadajesz

pytań, a działasz tylko po to, by osiągnąć cel: swoją wolność. - Celaena
pokręciła głową i odwróciła

wzrok. - Odwracasz się ode mnie, bo wiesz, że to prawda.

- A co jest złego w tym, że chcę odzyskać wolność? Czy nie wycierpiałam

wystarczająco, by na to zasłużyć? Co z tego, że środki do celu są tak
nieprzyjemne?

- Nie przeczę, że cierpiałaś, Elentyia, ale wciąż jest tysiące innych
ludzi, którzy

cierpią... i wycierpią jeszcze więcej. Oni nie sprzedali się królowi, by
dostać to, na co zasługują. Z

kolejną osobą, którą zabijasz, znajduję coraz mniej powodów, dla których
mam nazywać cię

przyjaciółką.

Celaena rzuciła łyżkę na stół i podeszła do kominka.

Miała ochotę pozrywać wszystkie gobeliny, obrazki i głupie ozdóbki,
które kupiła, by

udekorować swój pokój. A jeszcze bardziej chciała, by Nehemia przestała
patrzeć na nią tak, jakby

była tak zła jak potwór, która zasiada na tronie ze szkła.

Wzięła głęboki oddech, potem kolejny, nasłuchując, czy w jej komnatach
jest jeszcze

ktoś poza nimi, po czym odwróciła się.

- Nie zabiłam nikogo - powiedziała cicho.

Nehemia znieruchomiała.

- Co?

- Nie zabiłam nikogo. - Stała w tym samym miejscu, potrzebując dystansu
między nimi,

by powiedzieć wszystko dokładnie. - Upozorowałam każdą ze śmierci i
pomogłam im uciec.

Nehemia przesunęła rękami po twarzy, rozmazując sproszkowane złoto,
którym posypała powieki.

Po chwili opuściła ręce.

Piękne, czarne oczy miała szeroko otwarte.

- Nie zabiłaś ani jednej z osób, które on rozkazał ci zlikwidować?

- Ani jednej.

- A co z Archerem Finnem?

- Z Archerem zawarłam umowę: dałam mu czas do końca miesiąca, by
pozałatwiał

swoje sprawy, nim upozoruję jego śmierć i dam mu uciec, a on dostarcza
mi informacje o

prawdziwych przeciwnikach króla. - Resztę mogła powiedzieć Nehemii
później... plany króla,

podziemna biblioteka... ale wspominanie teraz tych rzeczy mogłoby
doprowadzić do zbyt wielu

pytań.

Nehemia wzięła łyk herbaty, ciecz zachlupotała w kubku, a jej ręce
drżały.

- On cię zabije, jeśli się dowie.

Celaena spojrzała w stronę drzwi balkonowych, za którymi zaczynał się
piękny dzień.

- Wiem.

- A te informacje, które dostarcza ci Archer - co z nimi zrobisz? Co to
za informacje?

Celaena krótko wyjaśniła, co powiedział jej o ludziach zaangażowanych w
ponowne

posadzenie na tronie zaginionej spadkobierczyni Terrasenu i powiedziała
jej o tym, co stało się z

Davisem. Nehemia strasznie zbladła.

Gdy Celaena skończyła, księżniczka wzięła kolejny łyk herbaty.

- Ufasz Archerowi?

- Myślę, że ceni swoje życie bardziej niż cokolwiek innego.

- On jest kurtyzanem - jak możesz tak bardzo mu ufać?

Celaena opadła na krzesło, Strzała skuliła się między jej nogami.

- Cóż, ty mi ufasz, a ja jestem zabójczynią.

- To nie to samo.

Celaena spojrzała na gobelin wiszący na ścianie i na zastawiającą
tajemne przejście

komodę.

- Skoro już mówię ci o wszystkim, co mogłoby mnie pogrążyć, muszę cię
zabrać w

pewne miejsce.

Nehemia podążyła za jej wzrokiem ku gobelinowi. Po chwili sapnęła
ciężko.

- Na tym gobelinie jest Elena, prawda?

Celaena uśmiechnęła się krzywo i założyła ręce na piersi.

- To nie jest najgorsze.

Kiedy szły do grobowca, Celaena powiedziała Nehemii o wszystkim, co
zaszło między

nią a Eleną od Samhuinn - i o wszystkich przygodach, które przeżyła.
Zaprowadziła ją do

pomieszczenia, gdzie Kain wzywał ridderaka, a gdy zbliżyły się do grobu,
Celaena skrzywiła się,

gdy przypomniała sobie o jednym nieszczęsnym szczególe.

- Przyprowadziłaś przyjaciółkę?

Nehemia krzyknęła. Celaena przywitała brązową kołatkę w kształcie
czaszki.

- Witaj, Mort.

Nehemia zerknęła na czaszkę.

- Jak to... - Spojrzała przez ramię na Celaenę. - Jak to możliwe?

- Starożytne czary i inne bzdury - powiedziała Celaena, przerywając
Mortowi, który

zaczął recytować historyjkę o tym, jak stworzył go król Brannon. - Ktoś
rzucił zaklęcie za pomocą

Znaków Wyrda.

- Ktoś - sapnął Mort. - Tym kimś jest...

- Zamknij się - powiedziała Celaena i otworzyła drzwi do grobu,
wpuszczając Nehemię

do środka. - Zachowaj to dla kogoś, kogo to obchodzi.

Mort prychnął, co zabrzmiało jak gwałtowny strumień przekleństw, a oczy
Nehemi

błyszczały, gdy weszły do grobowca.

- To niesamowite - szepnęła księżniczka, patrząc na ściany, gdzie
wypisano Znaki

Wyrda.

- Co to oznacza?

- Śmierć, Wieczność, Władcy - recytowała Nehemia. - Standardowy podpis
przy grobie.

- Dalej krążyła po pomieszczeniu.

W czasie, gdy Nehemia kręciła się w jedną i drugą stronę. Celaena oparła
się o ścianę i

osunęła się na ziemię. Wzdychając, przesuwała obcasem buta po linii
gwiazd, które wyryto na

podłodze.

Czy oni stworzyli konstelację?

Celaena wstała i spojrzała w dół.

Dziewięć gwiazd składało się w znajomy wzór - motyli Smok.

Uniosła brwi. Nigdy wcześniej nie zwróciła na to uwagi.

Kilka metrów dalej rozpoznała Wywernę. Znajdowała się na przodzie
sarkofagu

Gavina.

Symbol Adarlanu tak dokładny, jak na niebie.

Celaena podążała za gwiazdami, krążąc po grobowcu. Nocne niebo
przemykało pod jej

stopami, a od czasu do czasu rozpoznawała kolejną konstelację i już
prawie zderzyła się ze ścianą,

ale Nehemia zdążyła chwycić ją za ramię.

- Co to jest?

Celaena patrzyła w dół na ostatnią konstelację. Jeleń - lord północy.
Symbol Terrasenu,

rodzinnego kraju Eleny.

Konstelacja była skierowana przodem do ściany, a jeleń zdawał się
patrzeć w górę,

jakby na coś spoglądał...

Celaena podążyła za jego spojrzeniem, aż wśród dziesiątek Znaków Wyrda,
które

pokrywały ściany dostrzegła...

- Na Wyrda! Spójrz na to - powiedziała, wskazując w tamtym kierunku. Na
ścianie

wyryto oko nie większe od jej dłoni. W jego centrum wydrążono starannie
ukryty otwór. Znak

Wyrda wyglądał, jakby robił krzywą minę, a obok było drugie oko, tym
razem gładkie, bez

wydrążonego otworu.

Tylko z okiem można dostrzec prawdę.

Nie było mowy, żeby miała aż takie szczęści... to na pewno coś więcej
niż zbieg

okoliczności.

Stłumiła rosnące podniecenie i stanęła na palcach, by spojrzeć w oko.
Jak mogła nie

zauważyć tego wcześniej?

Zrobiła krok do tyłu, a Znak Wyrda zniknął. Stanęła na konstelacji i
pojawił się

ponownie.

- Możesz ujrzeć twarz tylko wtedy, gdy stoisz na jeleniu - szepnęła
Nehemia.

Celaena przesunęła rękami po kamiennej twarzy, nie czując żadnych
pęknięć ani

drobnych szpar, które mogłyby sugerować, że są tu jakieś drzwi. Nic.

Biorąc głęboki oddech, ponownie stanęła na palcach i zajrzała w oko,
trzymając wysoko

sztylet na wypadek, gdyby coś na nią wyskoczyło.

Nehemia zaśmiała się cicho.

Celaena uśmiechnęła się, gdy obejmowała wzrokiem kamień, a potem znowu

wpatrywała się w oko.

Nie było tam nic. Tylko odległa ściana oświetlona przez księżyc.

- To tylko... tylko pusta ściana. Czy to ma jakikolwiek sens?

Starała się wyciągnąć jakieś wnioski... starała się zobaczyć tam coś,
czego nie było.

Celaena odsunęła się, więc Nehemia mogła zająć jej miejsce.

- Mort! - wrzasnęła, gdy księżniczka wpatrywała się w otwór. - Co to
jest do cholery?

Czy ma to dla ciebie jakikolwiek sens?

- Nie - powiedział głucho.

- Nie okłamuj mnie.

- Okłamywać ciebie? Ciebie? Och, jakżebym mógł cię okłamywać. Zapytałaś
mnie, czy

ma to jakiś sens, a ja odpowiedziałem, że nie. Musisz nauczyć się
zadawać właściwe pytania, by

otrzymać właściwą odpowiedź.

Celaena warknęła.

- Jakie pytanie miałabym ci zadać, aby otrzymać właściwą odpowiedź?

Mort cmoknął.

- Nie mam pojęcia. Wróć, gdy będziesz miała odpowiednie pytania.

- Obiecujesz, że wtedy mi powiesz?

- Jestem kołatka... w mojej naturze nie leży składanie obietnic.

Nehemia odwróciła się od ściany i przewróciła oczami.

- Nie słuchaj jego zaczepek. Nic tu nie widzę. Być może to tylko żart.
Stare zamki pełne

są takich bzdur, które mają kogoś zmylić i przeszkadzać późniejszym
pokoleniom. Ale te wszystkie

Znaki Wyrda...

Celaena wzięła krótki oddech, a potem stwierdziła, że i tak rozważała to
od jakiegoś

czasu.

- Czy mogłabyś... mogłabyś nauczyć mnie jak się je odczytuje?

- Och! - zarechotał Mort. - Czy jesteś pewna, że nie jesteś za słaba, by
je zrozumieć?

Celaena zignorowała go.

Nie powiedziała Nehemii o najnowszej zadaniu od Eleny, by odkryła źródło
mocy

króla, ponieważ wiedziała, jaka byłaby odpowiedź Nehemii: posłuchać
martwej królowej. Ale

Znaki Wyrda zdawały się w jakiś sposób łączyć to wszystko, nawet to oko
i ścianę. Być może,

gdyby nauczyła się, jak z nich korzystać to potrafiłaby odblokować te
żelazne drzwi i znaleźć inne

odpowiedzi.

- Może... może tylko podstawy?

Nehemia uśmiechnęła się.

- Podstawy są najtrudniejsze.

Pomijając przydatność, był to zapomniany, tajny język i sposób na
władanie dziwną

mocą. Kto by nie chciał się czegoś o nim dowiedzieć?

- Może zamiast porannego spaceru poranne lekcje?

Nehemia rozpromieniła się, a Celaena poczuła ukłucie winy, że nie
powiedziała jej o

podziemiu.

Księżniczka powiedziała:

- Oczywiście.

Po wyjściu z grobowca Nehemia spędziła kilka minut na rozmowie z
Mortem - głównie

pytała go o to, jakim zaklęciem został stworzony, on stwierdził, że
zapomniał, potem, że to zbyt

osobiste, a na sam koniec, że nie interesowało go to.

Po tym, jak Nehemia niemalże straciła cierpliwość, wyklęły Morta głośno
i wbiegły po

schodach na górę, gdzie Strzała z niepokojem czekała na nie w sypialni.

Pies nie chciał wchodzić przez tajne przejście, prawdopodobnie z powodu
smrodu,

który pozostał po Kainie i tym potworze. Nawet Nehemia nie była w stanie
jej zaciągnąć.

Gdy drzwi zostały zamknięta i ukryte, Celaena oparła się o biurko. Oko w
grobowcu nie

było rozwiązaniem zagadki.

Zastanawiała się, gdy księżniczka nie potrafiłaby lepiej tego wyczuć.

- Znalazła w biurze Davisa książkę ze Znakami Wyrda. Nie wiem czy to
zagadka czy

przysłowie, ale ktoś napisał na wewnętrznej stronie tylnej okładki:
tylko z okiem można odkryć

prawdę - powiedziała Nehemii.

Księżniczka zmarszczyła brwi.

- Dla mnie brzmi to jak jakiś niepotrzebny bełkot.

- Myślisz, że to tylko zbieg okoliczności, że należał do ruchu przeciwko
królowi, a do tego miał

książkę ze Znakami Wyrda? A co, jeśli to jakaś zagadka, która ich
dotyczy?

Nehemia prychnęła.

- A co jeśli Davis nie należał do grupy? Może Archer miał złe
informacje. Założę się,

że ta książka była tam od lat, a Davis nie miał pojęcia, że w ogóle
istnieje. Albo zobaczył ją gdzieś w

księgarni i kupił, żeby zgrywać odważniaka.

Ale może nie... może Archer na coś ją naprowadzi. Przesłucha go, gdy
następnym

razem się spotkają.

Celaena bawiła się łańcuszkiem przy jej amulecie... po czym zamarła w
bezruchu.

Oko...

- Myślisz, że to mogłoby być to Oko?

- Nie - odpowiedziała Nehemia. - To nie byłoby takie proste.

- Ale... - Celaena odepchnęła się od biurka.

- Zaufaj mi - powiedziała księżniczka. - To zbieg okoliczności.. jak to
oko na ścianie.

"Oko" może się odnosić do wszystkiego. A wieki temu ozdabianie
wszystkiego motywem z oczu było

kiedyś bardzo modne i podobno działało przeciw złu. Sama siebie wpędzisz
w złość, Elentyia.

Mogę poszukać czegoś na ten temat, ale... zanim cokolwiek znajdę może
minąć sporo czasu.

Celaena poczuła, jak ciepło uderza ją w twarz. W porządku... może się
myliła. Nie

chciała wierzyć Nehemii, nie chciała myśleć, że zagadka mogła być aż tak
trudna do rozwiązania,

ale... Księżniczka wiedziała o wiele więcej o starożytnej tradycji niż
ona. Więc usiadła przy stole

śniadaniowym. Jej owsianka już dawno wystygła, ale i tak ją zjadła.

- Dziękuję - powiedziała pomiędzy kęsami, gdy Nehemia również usiadła. -
Za to, że

się na mnie nie wściekasz.

Nehemia roześmiała się.

- Elentyia, jestem szczerze zaskoczona, że mi powiedziałaś.

Usłyszała otwarcie, zamknięcie drzwi, a potem kroki, po czym... Philippa
zapukała i

weszła do środka, wręczając Celaenie list.

- Dzień dobry, piękne panie - cmoknęła, wywołując uśmiech na twarzy
Nehemii. - List

do naszej najbardziej cenionej Obrończyni.

Celaena uśmiechnęła się do Philippy i wzięła go, a jej uśmiech stał się
jeszcze szerszy,

gdy odczytała treść po wyjściu służącej.

- To od Archera - powiedziała Nehemii. - Dał mi kilka nazwisk osób,
które mogą być

zaangażowane w ruch oporu... ludzi związanych z Davisem. - Była nieco
zaskoczona, że

zaryzykował, by podesłać jej to w liście.

Być może będzie musiała nauczyć go, jak szyfrować wiadomości.

Nehemia przestała się uśmiechać.

- Co za człowiek podaje takie informacje jak nic nieznaczące poranne
ploteczki?

- Człowiek, który pragnie wolności i ma dość usługiwania świniom. -
Celaena złożyła

list i wstała. Jeśli ludzie z listy byli mniej więcej tacy jak Davis, to
będzie mogła podrzucić ich

królowi, by odwrócić jego uwagę. - Idę się ubrać - muszę wybrać się do
miasta. - Była w połowie

drogi do garderoby, gdy się odwróciła. - Czy nasza pierwsza lekcja może
odbyć się jutro?

Nehemia skinęła głową, wbijając zęby w jedzenie.

Cały dzień zajęło jej dowiedzenie się, gdzie który mieszka, z kim się
spotyka, jak

dobrze jest strzeżony. Nic z tego nie było przydatne.

Była zmęczona, marudna i głodna, gdy wróciła do zamku o zachodzie
słońca, a jej

nastrój jeszcze bardziej się pogorszył, gdy weszła do swojego pokoju i
znalazła notatkę od Chaola.

Król kazał jej przyjść na służbę na królewskie przyjęcie tej nocy.

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

Rozdział

Chaol wiedział, że Celaena jest w podłym nastroju nawet z nią nie
rozmawiając.

Właściwie to nie miał odwagi się do niej odezwać od chwili, gdy zaczął
się bal, a on ustawił ją natarasie, w cieniu filaru. Kilka godzin stania
na zewnątrz w zimową noc nieco ją ochłodzi.

Ze swojej pozycji koło wejścia dla służby mógł uważnie obserwować co się
dzieje na

balu, lecz także miał możliwość patrzenia na zabójczynię stojącą przy
wysokich drzwiach

balkonowych.

Nie chodziło o to, że jej nie ufał... ale gdy Celaena była w takim
nastroju, on także

stawał się nerwowy.

W tej chwili opierała się o filar ze skrzyżowanymi ramionami - nie
chowała się w cieniu

tak, jak jej kazał. Był w stanie dostrzec szare kłęby powietrza tuż przy
jej ustach i światło księżyca

odbijające się od rękojeści jednego ze sztyletów, które nosiła przypięte
do pasa.

Sala balowa została przyozdobiona odcieniami lodowego niebieskiego i
bieli, z sufitu

opadały połacie jedwabiu, a między falbanami zaczepiono szklane bombki.
Było to niemal jak

zimowy sen i zostało zorganizowane na cześć Hollina. Kilka godzin
rozrywki i wydana na to mała

fortuna - a wszystko to dla chłopca, który dąsał się, siedząc na swoim
małym szklanym tronie i

całymi rękami wpychał do buzi słodycze. Jego matka uśmiechała się do
niego bez przerwy.

Nigdy nie powiedział tego Dorianowi, ale bał się dni, gdy Hollin
dorośnie. Małe,

zepsute dziecko z łatwością dało się udobruchać, lecz z okrutnym władcą
byłoby już zupełnie

inaczej. Miał nadzieję, że wraz z Dorianem uda im się wyplenić to zło,
które już zaczęło niszczyć

serce Hollina - do czasu, gdy Dorian zasiądzie na tronie.

Następca był akurat na parkiecie, spełniając swój obowiązek wobec dworu
i korony,

tańcząc z każdą panią, która ubiegała się o jego uwagę. Nie zaskoczyło
go, że były to niemal

wszystkie damy.

Dorian doskonale odgrywał swoją rolę, uśmiechając się z wdziękiem i
prawił im

komplementy, nigdy nie narzekając i nie odprawiając żadnej z pań. Muzyka
się skończyła, Dorian

skłonił się partnerce i nim zdążył zrobić choć jeden krok, kolejna dama
podeszła do niego.

Gdyby Chaol był na miejscu Doriana, już dawno by się krzywił, ale książę
uśmiechnął

się tylko, wziął nową partnerkę za rękę i poprowadził na parkiet.

Chaol spojrzał jeszcze raz w kierunku tarasu i zesztywniał. Celaeny nie
było przy

filarze.

Stłumił warkot. Jutro czeka ich miła, długa rozmowa na temat zasad i
skutków

opuszczania stanowiska w czasie służby.

Zasada, którą on też złamał, a zdał sobie z tego sprawę, gdy ruszył w
stronę drzwi, które

zostały uchylone, by umożliwić dopływ świeżego powietrza do zatłoczonej
sali balowej.

Gdzie ona, do cholery, poszła? Możliwe, ze zobaczyła coś, co zwiastowało
kłopoty -

nie, żeby to miał być atak na zamek, albo ktoś tak głupi, by sprawiać
kłopoty podczas królewskiego

balu.

Położył rękę na rękojeści miecza, zbliżając się do kolumn na szczycie
schodów

prowadzących do zamarzniętego ogrodu.

Stała tam, a on ją zauważył.

Cóż, rzeczywiście opuściła swoje stanowisko. Lecz nie po to, by
sprawdzić jakieś

potencjalne zagrożenie.

Chaol skrzyżował ramiona. Celaena opuściła stanowisko, żeby zatańczyć.

Muzyka była na tyle głośna, by dotrzeć tutaj, do podnóża schodów, a
Celaena tańczyła

walca sama ze sobą. Trzymała nawet rąbek płaszcza w jednej dłoni, jakby
to była spódnica sukni

balowej, a drugą rękę trzymała na ramieniu niewidzialnego partnera.

Nie wiedział, czy się śmiać, czy krzyczeć, czy może wrócić do środka i
udawać, że tego

nie widział.

Odwróciła się zamaszystym, eleganckim ruchem, zobaczyła go i zatrzymała
się.

Cóż, ostatnia opcja była już niemożliwa. A więc śmiech lub krzyk. Nie
sądził, by któreś

z tych rozwiązań było właściwe. Nawet w świetle księżyca widział jej
groźne spojrzenie.

- Nudziłam się niemal do płaczu i zamarzałam z zimna - powiedziała,
puszczając łaszcz.

On nadal stał na szczycie schodów, po prostu się na nią patrząc. - I to
twoja wina - ciągnęła,

wciskając ręce do kieszeni. - Ty mnie tu ustawiłeś, a ktoś zostawił
otwarte drzwi balkonowe i

usłyszałam te wszystkie piękne utwory. - Walc nadal grał, wypełniając
zimne powietrze wokół nich

muzyką. - Więc naprawdę powinieneś się zastanowić, kto jest winien. To
było jak zaproszenie

głodującego człowieka na ucztę i zabronić mu jeść. Co, nawiasem mówiąc,
także zrobiłeś, gdy

kazałeś mi przyjść na tę kolację.

Paplała bez przerwy, a jej mina była na tyle groźna, iż wiedział, że
czuje się

upokorzona, bo ją przyłapał. Przygryzł wargę, by się nie uśmiechnąć i
zszedł po schodach do

ogrodu.

- Jesteś najlepszą zabójczynią w Erilei, a mimo to nie jesteś w stanie
stać i obserwować

przez kilka godzin?

- Co tam jest do obserwowania? - syknęła. - Pary wymykające się między
żywopłoty,

żeby się poobmacywać? A może Jego Książęca Mość tańczący niemal z każdą
dziewczyną?

- Jesteś zazdrosna?

Parsknęła śmiechem.

- Nie! Bogowie - oczywiście, że nie. Ale nie mogę powiedzieć, by
obserwowanie go

było szczególnie interesujące. Tak samo jak obserwowanie pozostałych
dobrze bawiących się ludzi.

Myślę, że już bardziej zazdrosna jestem o te gigantyczne ilości
jedzenia, którego i tak nikt nie tknie.

Zaśmiał się i spojrzał w kierunku schodów, na taras i na otwarte drzwi
balkonowe.

Powinien już wracać. Ale stał tu, nie będąc w stanie trzymać się z dala
od granicy, którą sobie

wyznaczył.

Udało mu się trzymać na dystans zeszłej nocy, choć widok jej łez, gdy
śpiewała Rena

Goldsmith, poruszył go tak bardzo, jakby odnalazł część siebie, o której
nie miał nawet pojęcia, że jąstracił.

Rano musieli przebiec dodatkową milę, ale to nie była kara za to, że
płakała, tylko za to,

że nie był w stanie przestać myśleć o tym, jak wtedy na niego patrzyła.

Westchnęła głośno i spojrzała na księżyc. Świecił tak jasno, że
przytłumił gwiazdy.

- Usłyszałam muzykę i po prostu chciałam potańczyć przez kilka minut.
Żeby...

zapomnieć o wszystkim w trakcie tego jednego walca i udawać, że jestem
normalną dziewczyną.

Więc... - spojrzała na niego. - Proszę bardzo, warcz i wrzeszcz na mnie
za to. Jaka będzie kara?

Dodatkowe trzy mile jutro rano? Godzina musztry? Łamanie kołem?

W jej słowach była nutka goryczy, z którą nie czuł się dobrze. I owszem,
będą musieli

porozmawiać i opuszczaniu posterunku, ale teraz... teraz...

Chaol zbliżył się do granicy.13

- Zatańcz ze mną - powiedział i wyciągnął do niej rękę.

Celaena spojrzała na wyciągniętą rękę Chaola.

- Co?

Księżyc obijał się w jego złotych oczach sprawiając, że błyszczały.

- Czego nie zrozumiałaś?

Niczego. Wszystkiego. Bo gdy on to powiedział, to nie brzmiało tak, jak
wtedy gdy

Dorian poprosił ją do tańca na balu w Yulemas. To było tylko
zaproszenie. Ale teraz... Chaol wciążwyciągał rękę w jej kierunku.

- O ile pamiętam - powiedziała, unosząc podbródek - podczas Yulemas to
ja poprosiłam

ciebie do tańca, a ty bardzo stanowczo mi odmówiłeś. Powiedziałeś, że to
zbyt niebezpieczne, by

zobaczono, jak razem tańczymy.

- Teraz jest inaczej. - Znowu, kolejne dwuznaczne słowa, których nie
potrafiła

rozszyfrować.

Poczuła ucisk w gardle i znowu spojrzała na jego pokrytą bliznami
wyciągniętą rękę.

Chodzi o tę mentalną, którą sobie wyznaczył, żeby jej nie przekraczać.
Nie wiedziałam, jak to

inaczej napisać, jak nie dosłownie xD |K.

- Zatańcz ze mną, Celaena - powiedział ponownie szorstkim głosem. Gdy
ich spojrzenia

się spotkały, zapomniała o zimnie, księżycu i szklanym zamku górującym
nad nimi. Ukryta

biblioteka, plany króla, Mort i Elena odeszli w nicość.

Chwyciła go za rękę i w tej chwili istniała tylko muzyka, tylko Chaol.

Czuła ciepło jego palców nawet przez rękawice. Drugą ręką objął ją w
talii, a ona swoją

dłoń oparła na jego ramieniu.

Patrzyła na niego, gdy zaczął się ruszać - wolny krok, potem następny i
następny, każdy

stawiany w stałym rytmie walca.

Odwzajemnił spojrzenie, żadne z nich się nie uśmiechało - jakby uśmiech
w tym

momencie był nieodpowiedni. Walc stawał się coraz głośniejszy i szybszy,
a Chaol prowadził ją w

jego rytmie, nie potykając się.

Jej oddech stał się nierówny, ale nie potrafiła oderwać od niego wzroku,
nie mogła

przestać tańczyć. Księżyc, ogród i złoty blask z sali balowej stały się
niewyraźne, jakby oddalone o

mile.

- My nigdy nie będziemy normalnym chłopakiem i dziewczyną, prawda? -
Udało jej się

powiedzieć.

- Nie - szepnął, jego oczy płonęły. - Nie będziemy.

A wtedy muzyka eksplodowała wokół nich, a Chaol prowadził ją tak, że jej
płaszcz

łopotał wokół niej. Każdy krok był nieskazitelny, zabójczy, jak wtedy,
gdy kilka miesięcy temu

pierwszy raz ze sobą walczyli.

Znała każdy jego ruch, a on jej, jakby tańczyli tego walca ze sobą całe
życie. Coraz

szybciej, bezbłędnie, nie odrywając od siebie spojrzeń.

Reszta świata stała się niczym. W tej chwili, po dziesięciu długich
latach, Celaena

spojrzała na Chaola i uświadomiła sobie, że jest w domu.

Dorian Havilliard stał przy oknie, obserwując, jak Celaena i Chaol
tańczą w ogrodzie, a

ich ciemne płaszcze opływają ich, jakby byli niczym więcej niż dwoma
duchami.

Po godzinach tańca w końcu udało mi się uwolnić od nieustępliwych pań i
podejść do

okna, by odetchnąć świeżym powietrzem.

Planował wyjść na zewnątrz, ale wtedy ich zauważył. To wystarczyło, by
się zatrzymał

- ale nie wystarczyło, by odszedł. Wiedział, że powinien. Powinien
odejść i udawać, że tego nie

widział, bo nawet jeśli był to tylko taniec...

Ktoś stanął obok niego, a on odwrócił się i dostrzegł, że Nehemia
zatrzymała się przy

oknie. Po miesiącach unikania uroczystości dworskich ze względu na
masakrę eyllwiańskich

rebeliantów wreszcie się pojawiła.

Wyglądała olśniewająco w kobaltowej sukni ze złotymi akcentami, a jej
włosy zostały

splecione na czubku jej głowy niczym korona. Delikatne, złote kolczyki
błyszczały w świetle

żyrandola, a jego wzrok powędrował ku jej delikatnej szyi.

Nehemia z pewnością była najbardziej oszałamiającą kobietą na sali
balowej, a jego

uwadze nie umknęło, jak wielu mężczyzn i kobiet obserwowało ją przez
cały wieczór.

- Nie rób im z tego powodu problemów - powiedziała cicho, jej akcent był
wciąż

wyczuwalny, ale o wiele mniej niż w chwili, gdy przybyła do Rifthold.

Dorian uniósł brew. Nehemia kreśliła niewidzialny wzór na szybie.

- Ty i ja... zawsze będziemy stać obok. Zawsze będziemy mieć... -
szukała

odpowiedniego słowa - obowiązki. Zawsze będziemy obciążeni czymś, czego
inny nie zrozumieją.

Czymś, czego oni - wskazała głową w kierunku Chaola i Celaeny - nigdy
nie zrozumieją. A gdyby

tak było, to nie chcieliby tego.

Oni mogą nie chcieć nas, to chciałaś powiedzieć.

Chaol obrócił Celaenę, a ona zawirowała wdzięcznie, zanim przyciągnął ją
z powrotem

w ramiona.

- Zdecydowałem się iść przed siebie - powiedział Dorian równie cicho. To
była prawda.

Obudził się rano o wiele lżejszy niż przez ostatnie tygodnie.

Nehemia kiwnęła głową, złoto i klejnoty w jej włosach zamigotały.

- Więc dziękuję ci za to. - Kreśliła inny symbol na oknie. - Twój kuzyn,
Roland,

powiedział mi, że twój ojciec zatwierdził plan konsula Mullisona, by
rozszerzyć działalność w

Calaculla, żeby pomieścił więcej... ludzi.

Zachował neutralny wyraz twarzy. Zbyt wiele par oczu ich obserwowało.

- Roland ci to powiedział?

Nehemia odsunęła rękę okna.

- On chce, żebym powiedziała mojemu ojcu, że popieram ten plan - żebym
powiedziała

ojcu, by sprawił, żeby tak ekspansja była jak najłatwiejsza. Odmówiłam.
Powiedział, że jutro jest

zebranie rady, gdzie plan Mullisona zostanie przegłosowany. Nie wolno mi
w nim uczestniczyć.

Dorian skoncentrował się na swoim oddechu.

- Roland nie miał prawa tego zrobić. Nie miał prawa.

- Czy zamierzasz to zatrzymać? - Spojrzenie jej ciemnych oczu
koncentrowało się na

jego twarzy. - Porozmawiaj ze swoim ojcem na posiedzeniu Rady -
przekonaj innych, żeby

powiedzieli nie.

Nikt z wyjątkiem Celaeny nie odważył się mówić do niej w ten sposób. Ale
odwaga

księżniczki nie miała wpływu na jego odpowiedź.

- Nie mogę.

Poczuł gorąco na twarzy, gdy to mówił, ale to była prawda. Nie mógł
zamknąć

Calaculla nie robiąc przy tym mnóstwa problemów sobie i Nehemii. I tak
udało mu się już

przekonać ojca, by zostawił księżniczkę w spokoju.

Gdyby domagał się zamknięcia Calaculla, mógłby zmusić ojca do wyboru
stron... i

dokonania wyboru, który mógłby zniszczyć wszystko, co Dorian posiadał.

- Nie możesz czy nie chcesz? - Dorian westchnął, ale ona mu przerwała. -
Gdyby

Celaena została wtrącona do Calaculla, uwolniłbyś ją? Położyłbyś kres
obozowi? Gdy zabierałeś ją

z Endovier, czy pomyślałeś choć raz o tysiącach ludzi, których tam
zostawiłeś? - Myślał o nich,

ale... ale nie tak długo, jak powinien. - W Calaculla i Endovier pracują
i umierają niewinni.

Tysiącami. Zapytaj Celaenę o groby, w jakich ich chowają, książę. Spójrz
na blizny na jej plecach iuświadom sobie, że to, co przeszła jest
błogosławieństwem w porównaniu z tym, co tam się dzieje. -

Możliwe, że już przyzwyczaił się do jej akcentu, ale miał wrażenie, że
mówi wyraźniej. Nehemia

wskazała na ogród, gdzie stali Chaol i Celaena, nie tańcząc już lecz
rozmawiając. - Gdyby została

odesłana, czy uwolniłbyś ją?

- Oczywiście, że bym to zrobił - powiedział ostrożnie. - Ale to jest
skomplikowane.

- Tu nie ma nic skomplikowanego. Jest różnica między tym co prawidłowe a
tym co złe.

Niewolnicy w tych obozach mają bliskich, którzy kochają ich tak bardzo,
jak ty kochasz moją

przyjaciółkę.

Rozejrzał się wokół nich. Młode damy obserwowały ich zza swoich
wachlarzy, a nawet

jego matka zauważyła ich długą pogawędkę.

Celaena wróciła na swoje miejsce przy filarze, a Chaol przedarł się
przez salę balową i

stanął w jednej z nisz z beznamiętnym wyrazem twarzy, jakby ten taniec
nigdy się nie wydarzył.

- To nie jest miejsce na tę rozmowę.

Nehemia patrzyła na niego przez długą chwilę nim skinęła głową.

- Masz w sobie moc, książę. Więcej mocy niż ci się wydaje. - Dotknęła
jego piersi,

kreśląc na niej znaki, a niektóre z dam aż sapały. Lecz Nehemia patrzyła
głęboko w jego oczy. -

Jest uśpiona - szepnęła, kładąc rękę na wysokości jego serca. - Tutaj.
Gdy nadejdzie czas, gdy sięobudzi, nie obawiaj się. - Zabrała rękę i
posłała mu smutny uśmiech. - Gdy nadejdzie czas, pomogęci.

Po tych słowach odeszła, a panie zebrały się w grupki, by omówić to, co
zaszło.

Patrzył w ślad za księżniczką, zastanawiając się, co oznaczały jej
ostatnie słowa.

I dlaczego, gdy to powiedziała, głęboko w nim coś starożytnego i
drzemiącego

otworzyło oko.

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

Rozdział

Celaena siedziała w salonie Archera, wpatrując się ze zmarszczonymi
brwiami w

kominek.

Nie tknęła herbaty, którą przyniósł jej lokaj i postawił na niskim,
marmurowym stoliku,

za to pozwoliła sobie na dwa kremowe ptysie i kawałek czekoladowego
tortu, czekając na powrót

Archera.

Mogła przyjechać później, ale na zewnątrz było zimno a po staniu na
warcie ostatniej

nocy była wyczerpana. I potrzebowała czegokolwiek, by odwrócić swoją
uwagę od tego tańca z

Chaolem.

Po tym, jak walc się skończył, po prostu powiedział jej, że następnym
razem, gdy

opuści stanowisko, wytnie otwór w lodzie na stawie i wrzuci ją do
środka. A potem, jakby nie

tańczył z nią tak, iż sprawił, że drżały jej kolana, wszedł do środka i
zostawił ją na mrozie. Podczas

porannego biegu nawet o tym nie wspomniał.

Być może po prostu wyobraziła sobie całe to zajście.

Może to te zimne, nocne powietrze sprawiło, że zgłupiała.

Podczas pierwszej lekcji z Nehemią była strasznie rozkojarzona i dostała
przez to niezłą burę.

Celaena obwiniała niemal bezsensowny język. Wcześniej uczyła się innych
języków -

takich, którymi porozumiewała się w miejscach, gdzie język Adarlanu nie
obowiązywał, ale Znaki

Wyrda były zupełnie inne. Próbując się ich nauczyć jednocześnie starała
się rozwikłać zagadkę,

jaką był Chaol Westfal .

Celaena usłyszała dźwięk otwieranych frontowych drzwi. Przytłumione
głosy, szybkie

kroki... a potem ujrzała piękną twarz Archera.

- Daj mi chwilę, to się odświeżę.

Wstała.

- To nie będzie konieczne. Nie zajmę ci dużo czasu.

Zielone oczy Archera błyszczały, ale wślizgnął się do salonu, zamykając
za sobą

mahoniowe drzwi.

- Usiądź - powiedziała mu, nie bardzo dbając o to, że to jego dom.

Archer posłuchał, siadając w fotelu naprzeciwko kanapy.

Jego twarz była zaczerwieniona z zimna, przez co jego oczy były jeszcze
wyraźniejsze.

Założyła nogę na nogę.

- Jeśli twój kamerdyner nie przestanie podsłuchiwać przez dziurkę od
klucza to utnę mu

uszy i wsadzę do gardła.

Usłyszała stłumiony kaszel i cichnące kroki. Kiedy miała pewność, że
nikt nie

podsłuchuje, odchyliła się ponownie na poduszki ułożone na kanapie.

- Potrzebuję czegoś więcej niż lista nazwisk. Muszę wiedzieć, co
dokładnie oni planują

i jak dużo wiedzą o królu.

Twarz Archera pobladła.

- Potrzebuję więcej czasu, Celaena.

- Miałeś trochę więcej niż trzy tygodnie.

- Daj mi pięć.

- Król dał mi miesiąc na zabicie ciebie. Już mam trudności z
przekonywaniem ludzi, jak

trudnym celem jesteś. Nie mogę dać ci więcej czasu.

- Ale ja go potrzebuję, żeby załatwić te wszystkie sprawy w Rifthold i
zdobyć dla ciebie

więcej informacji. Po śmierci Davisa stali się jeszcze ostrożniejsi.
Nikt nic nie mówi. Nikt nie ma

odwagi szepnąć choćby słówka.

- Czy wiedzą, że Davis był pomyłką?

- W Rifthold pomyłki zdarzają się na tyle często, iż każdy wie, że
większość ludzi to

pomyłki. - Przebiegł ręką po włosach. - Proszę. Daj mi więcej czasu.

- Nie mogę dać ci więcej czasu. Potrzebuję więcej niż nazwiska, Archer.

- A co z następcą tronu? I Kapitanem Straży? Może oni posiadają
informacje, których

potrzebujesz... jesteś blisko i z jednym i z drugim, prawda?

Wyszczerzyła na niego zęby.

- Co o nich wiesz?

Archer posłał jej spokojne, ostrożne spojrzenie.

- Myślisz, że nie rozpoznałem Kapitana Straży w dniu, gdy wpadłaś na
mnie przy

herbaciarni? - Jego uwaga skupiła się na jej boku, gdzie trzymała rękę
na sztylecie. - Czy

powiedziałaś im o swoim planie, by utrzymać mnie przy życiu?

- Nie - powiedziała, rozluźniając zaciśniętą na sztylecie dłoń. - Nie,
nie powiedziałam.

Nie chcę ich w to angażować.

- A może to dlatego, że tak naprawdę nie ufasz żadnemu z nich?

Zerwała się na równe nogi.

- Nie myśl, że cokolwiek o mnie wiesz, Archer.

Podeszła do drzwi i otworzyła je gwałtownie. Kamerdynera nie było
nigdzie widać.

Spojrzała przez ramię na Archera, którego oczy były szeroko otwarte, gdy
na nią

patrzył.

- Masz czas do końca tygodnia - sześć dni - aby dostarczyć mi więcej
informacji. Jeśli

nie dasz mi ich do tego czasu, moja kolejna wizyta nie będzie już tak
przyjemna.

Nie dając mu czasu na odpowiedź, wyszła szybko z pokoju, chwyciła
płaszcz z

wieszaka i ruszyła w drogę powrotną lodowatymi ulicami miasta.

Mapy i dane leżące przed Dorianem musiały być błędne. Ktoś musiał sobie
zażartować,

bo niemożliwym było, by w Calaculla pomieściło się tylu niewolników.

Siedząc przy stole w sali obrad, Dorian spojrzał na mężczyzn siedzących
dookoła.

Żaden nie wyglądał na zaskoczonego czy zdenerwowanego. Radny Mullison,
który szczególnie

interesował się Calaculla niemalże promieniał.

Powinien walczyć, by Nehemia została zaproszona na to posiedzenie rady.
Ale

prawdopodobnie nie było nic, co mogłaby powiedzieć, by zmienić decyzję,
która najwidoczniej już

zapadła. Jego ojciec uśmiechał się lekko do Rolanda, opierając głowę na
zaciśniętej pięści. Czarny

pierścień na jego dłoni lśnił w słabym świetle bijącym od kominka,
którego kształt przypominał

rozwartą paszczę gotową pożreć całe to pomieszczenie.

Ze swojego miejsca obok Perringtona, Roland wskazał na mapę.

Kolejny czarny pierścień rozbłysł właśnie na jego ręce - taki sam miał
Perrington.

- Jak możecie zobaczyć, Calaculla nie może pomieścić takiej ilości
niewolników. Jest

ich zbyt wielu i ledwo mieszczą się w kopalniach... i choć odkryliśmy
nowe złoża, to nadal jest tam

ciasno. - Roland uśmiechnął się. - Ale, jeśli spojrzymy nieco na północ,
tuż przy południowym

krańcu dębowego Lasu nasi ludzi odkryli złoża żelaza, które, zdaje się,
zajmują dużą powierzchnię.

Jest to na tyle blisko Calaculli, że możemy postawić kilka nowych
budynków, zatrudnić

dodatkowych strażników i nadzorców, po czym, jeśli zechcemy, sprowadzić
jeszcze więcej

niewolników i rozpocząć pracę od razu.

Pomruki wyrażające pochwałę i skinienie głową jego ojca do Rolanda
sprawiło, że

Dorian zacisnął zęby.

Trzy identyczne pierścienie - trzy czarne pierścienie oznaczające co?

W jaki sposób Roland wkradł się w łaski ojca i Perringtona tak szybko?
Swoim

poparciem planu co do Calaculla?

Słowa Nehemii z poprzedniej nocy rozbrzmiały w jego głowie.

Widział z bliska blizny na plecach Celaeny - ślady brutalności, które
sprawiły, że czuł

się niedobrze od samego patrzenia. Jak wielu takich jak ona gnije w tych
obozach pracy?

- A gdzie niewolnicy będą spać? - zapytał nagle Dorian. - Czy dla nich
też zbudujecie

schronienie?

Wszyscy, w tym jego ojciec, odwrócili się i spojrzeli na niego.

Lecz Roland wzruszył tylko ramionami.

- Są niewolnikami. Po co dawać im schronienie, skoro mogą spać w
kopalniach? Wtedy

nie będziemy marnować czasu na doprowadzanie i odbieranie ich stamtąd
każdego dnia.

Więcej pomruków i kiwnięć głową.

Dorian spojrzał na Rolanda.

- Skoro mamy za dużo niewolników, to dlaczego nie pozwolimy niektórym z
nich

odejść? Z pewnością nie wszyscy są rebeliantami i kryminalistami.

Warknięcie ze szczytu stołu - jego ojciec.

- Uważaj na słowa, książę.

Nie mówił jak ojciec do syna, tylko jak król do następcy.

Mimo to jego wściekłość była coraz większa, a on wciąż widział blizny
Celaeny,

widział jej kościste ciało w dniu, gdy wyciągnął ją z Endovier, jej
wychudzoną twarz i nadzieję oraz

desperację mieszającą się w jej oczach. Nadal słyszał słowa Nehemii: To,
przez co przeszła jest

błogosławieństwem w porównaniu z tym, co jeszcze tam się dzieje.

Dorian spojrzał na ojca, którego twarz pociemniała z irytacji.

- Czy to jest plan? teraz, gdy podbiliśmy kontynent, zamkniesz
wszystkich w Calaculli i

Endovier, aż w końcu poza ludźmi z Adarlanu na wolności nie pozostanie
nikt?14

Cisza.

Gniew zaciągnął go do miejsca, gdzie zapulsowała starożytna moc, gdy
Nehemia

dotknęła jego serca.

- Zaciskasz smycz coraz bardziej, a ona w końcu się zatrzaśnie –
powiedział do ojca, po

czym spojrzał na Rolanda i Mullisona. - A co powiecie na to, żebyście to
wy spędzili rok w

Calaculli, a potem wrócili tu i wtedy ponownie porozmawialibyśmy o
waszych planach ekspansji?

Jego ojciec uderzył ręką w stół, aż zagrzechotały dzbany i szklanki.

- Pilnuj swojego języka, chłopcze, albo wyjdziesz stąd przed
głosowaniem.

Dorian zerwał się z miejsca. Nehemia miała rację. Nie patrzył na innych
ludzi w

Endovier. Tak dalej być nie może.

- Słyszałem wystarczająco - warknął na swojego ojca, Rolanda, Mullisona,
Perringtona

i na pozostałych mężczyzn siedzących przy stole. - Chcecie mojego głosu?
Proszę bardzo: NIE.

Nawet za tysiąc lat.

Jego ojciec warknął, ale Dorian już szedł po czerwonej marmurowej
podłodze obok

tego okropnego kominka w stronę jasnych, szklanych drzwi.

Nie wiedział, dokąd idzie, zdawał sobie sprawę tylko z tego, że jest mu
strasznie zimno

- to zimno podsycało jego jarzącą się wściekłość.

Zszedł szybko po schodach, aż dotarł do kamiennej części zamku, a potem
chodził

długimi korytarzami, dotarł do wąskich schodów, po czym znalazł
zapomnianą salę, gdzie nikt go

No wreszcie! Brawo dla tego pana! :D |K.

nie mógł widzieć, gdy zamachnął się i uderzył pięścią w ścianę.

Kamień pod jego ręką pękł.

Nie było to małe pęknięcie, lecz pajęcza sieć, która rozrastała się
coraz bardziej,

kierując się w stronę okna, aż...

Okno eksplodowało, rozbryzgując dookoła szkło, a Dorian rzucił się do
przysiadu i

zakrył głowę rękami. Do środka dostało się powietrze tak zimne, że
stracił ostrość widzenia, a on

klęczał na podłodze z palcami wplecionymi we włosy, oddychając szybko,
gdy złość opuszczała

jego ciało.

To było niemożliwe. Może po prostu uderzył w ścianę w złym miejscu, a to
cholerstwo

było tak stare, iż tylko czekało, żeby coś takiego się wydarzyło. Nigdy
nie słyszał o kamieniu

pękającym w ten sposób - jakby było żywą istotą - a do tego to okno...

Z szybko bijącym sercem, Dorian opuścił ręce i spojrzał na nie. Nie było
żadnego

stłuczenia, rozcięcia czy nawet śladu bólu. Ale on uderzył w ścianę
najmocniej, jak potrafił. Mógł...

powinien... złamać rękę. Jednak jego palce były nieuszkodzone, tylko
lekko zbielałe od zaciskania ich

w pięści.

Wstał na drżących nogach i spojrzał na uszkodzenia.

Ściana była pęknięta, ale nic poza tym. Stare okno zostało całkowicie
roztrzaskane. A

wokół niego, wokół miejsca, w którym przykucnął..

Idealny krąg, niezabrudzone gruzem, jakby drewno i szkło zasypało tylko
przestrzeń

dookoła niego.

To było niemożliwe. Ponieważ magia...

Magia...

Dorian upadł na kolana i poczuł się potwornie słabo.15

Skulona na kanapie obok Chaola, Celaena wzięła łyk herbaty i zmarszczyła
brwi.

- Czy nie mógłbyś zatrudnić służącej jak Philippa, żeby ktoś mógł nas
obsłużyć?

Chaol uniósł brew.

- Czy nie zamierzasz już więcej wracać do swoich komnat?

Nie. Nie, jeśli mogła być gdzie indziej. Zwłaszcza, gdy za tymi
sekretnymi drzwiami

znajdował się ten cały nonsens, Mort i Elena. Zwykle mogła szukać
schronienia w bibliotece, ale

nie teraz. Teraz biblioteka skrywała tak wiele tajemnic, że na samą myśl
o tym czuła zawroty

głowy.

Przez chwilę zastanawiała się, czy Nehemia znalazła coś na temat zagadki
z biura

Davisa. Musi ją o to jutro zapytać.

:O:O:O:O:O:O:O szczena mi opadła |K.

Kopnęła Chaola w żebra nogą wciśniętą w skarpetkę.

- Chciałam tylko powiedzieć, że mam ochotę na ciasto czekoladowe.

Zamknął oczy.

- Tarta z jabłek, bochenek chleba, gar gulaszu, góra ciasteczek i... -
Zaśmiał się, gdy

oparła stopę na jego twarzy i pchnęła. Złapał ją za nogę i nie chciał
puścić, gdy wyrywała mu się. -

To prawda i doskonale o tym wiesz Laena.

- I co z tego? Czy nie mogę jeść ile chcę i kiedy chcę? - Wyrwała nogę z
jego uścisku,

gdy uśmiech zniknął z jego twarzy.

- Tak - powiedział cicho, ledwie słyszalnie przez trzaskający w kominku
ogień. - Masz.

Po kilku chwilach ciszy wstał i podszedł do drzwi.

Uniosła się na łokciach.

- Dokąd idziesz?

Otworzył drzwi.

- Po ciasto czekoladowe.

Po tym jak wrócił i zjedli połowę ciasta, które wykradł z kuchni,
Celaena położyła się

na kanapie z ręką na pełnym brzuchu.

Chaol rozwalił się na poduszkach i spał spokojnie.

Pilnowanie porządku na balu do późnych godzin nocnych, a potem wstanie o
świcie,

żeby pobiegać - to było bardzo męczące.

Dlaczego po prostu nie odwołał biegu?

Wiesz, że dwory nie zawsze takie były, powiedziała Nehemia. Był czas,
kiedy ludzie cenili honor ilojalność... gdy służba nie wiązała się tylko
z posłuszeństwem i strachem.

Myślisz, że kiedykolwiek jeszcze wzniesie się taki dwór?

Celaena nie odpowiedziała wtedy Nehemii. Nie chciała o tym rozmawiać.

Ale patrząc teraz na Chaola, na to jakim jest człowiekiem i jakim
człowiekiem nadal się

stawał...

Tak, pomyślała. Tak, Nehemia. Taki dwór może się ponownie wznieść, jeśli
tylko znajdziemy więcej

takich ludzi jak on.

Ale nie w świecie z takim królem, zdała sobie sprawę. Mógł zmiażdżyć
takie dwory

zanim Nehemia zebrałaby ludzi. Gdyby nie było króla, wtedy dwór z
wyobrażeń Nehemii mógłby

zmienić świat. Złagodziłby straty po dekadzie brutalności i terroru, być
może odnowiłby ziemie

zniszczone przez podbój i zwróciłby wolność królestwom, do których
wkroczył Adarlan.

I w tym świecie... Celaena przełknęła ślinę. Ona i Chaol mogliby być
normalnym chłopakiem i

dziewczyną i może mogliby podejmować własne decyzje. Chciała takiego
życia.

Bo nawet jeśli on myślał, że po tym tańcu ostatniej nocy nic się nie
stało, to była to

nieprawda. Coś się stało. I może zajęło jej to zbyt dużo czasu, by zdać
sobie z tego sprawę, ale ten

mężczyzna...

Chciała takiego życia z nim.

Świat, o którym śniła Nehemia i świat, który czasami sobie wyobrażała,
był niczym

więcej niż strzępami nadziei i wspomnień z królestw, które kiedyś
istniały. Ale być może ruch

oporu wiedział o planach króla coś, co pomoże je udaremnić... co pomoże
zniszczyć go, z lub bez

Aelin Galathynius i tymi wojskami, które twierdzili, że zbiera.

Celaena westchnęła i zsunęła się z kanapy, delikatnie przesuwając nogi
Chaola tak,

żeby o nie nie zahaczyła, choć... tylko raz, pochyliła się i przeczesała
palcami jego krótkie włosy,

przesunęła nimi po jego policzku.

Potem zabrała resztki czekoladowego ciasta i wyszła cicho z jego pokoju.

Zastanawiając się, czy po zjedzeniu reszty ciasta czekoladowego nie
rozchoruje się,

skręciła w korytarz prowadzący do jej komnat i zobaczyła Doriana
siedzącego na podłodze przy

drzwiach do jej pokoju.

Podniósł wzrok i skierował go na ciasto, które trzymała w rękach.

Celaena zarumieniła się i uniosła podbródek. Nie rozmawiała z nim od
czasu kłótni o

Rolanda. Być może przyszedł przeprosić.

Dobrze mu tak.

Ale kiedy podeszła bliżej, a on wstał, jedno spojrzenie na jego
szafirowe oczy

wystarczyło, by wiedziała, że nie był tu by przeprosić.

- Trochę za późno jak na wizytę - powiedziała na powitanie.

Dorian włożył ręce do kieszeni i oparł się o ścianę.

Jego twarz była blada, w oczach widziała wyczerpanie, ale posłał jej
lekki uśmiech.

- Trochę za późno na ciasto czekoladowe. Zrobiłaś nalot na kuchnię?

Zatrzymała się przed wejściem do swoich komnat, spoglądając na niego.
Wyglądał w

porządku - nie miał żadnych siniaków ani innych śladów obrażeń - jednak
coś było nie w porządku.

- Co tu robisz?

Unikał jej wzroku.

- Szukałem Nehemi , ale służące powiedziały mi, że wyszła. Myślałem, ze
przyszła do

ciebie i że może poszłyście we dwie na spacer.

- Nie widziałam jej od rana. Czy czegoś od niej potrzebujesz?

Dorian wziął urywany oddech, a Celaena zdała sobie sprawę, jak zimno
jest w

korytarzu. Jak długo siedział tu na tej lodowatej podłodze?

- Nie - powiedział i potrząsnął głową, jakby powstrzymując się przed
powiedzeniem

czegoś. - Nie, nie potrzebuję.

Zaczął się oddalać.

Odezwała się, zanim w ogóle zdała sobie sprawę, że otwiera usta.

- Dorian. Co się dzieje? - Odwrócił się.

Przez ułamek sekundy widziała w jego oczach coś, co jej przypomniało o
świecie,

którego już nie ma - błysk koloru i mocy, które nadal nawiedzały jej
koszmary. Ale gdy zamrugał,

to zniknęło.

- Nic. Nic złego się nie dzieje. - Ruszył ponownie, trzymając ręce w
kieszeniach. -

Smacznego - powiedział przez ramię, a potem zniknął.

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

Rozdział

Chaol stał przed królewskim tronem niemal płacząc z nudów podczas
zdawania raportu

z wczorajszego dnia.

Próbował nie myśleć o zeszłej nocy - jak krótki dotyk palców Celaeny w
jego włosach i

na twarzy wywołał w nim tak silną falę pożądania, iż chciał złapać ją i
przygwoździć do kanapy.

Musiał wykorzystać całą swą samokontrolę, by zachować stabilny oddech i
udawać, że nadal śpi.

Po tym, jak wyszła, jego serce waliło tak mocno, że dopiero po godzinie
uspokoił się na

tyle, by usnąć.

Patrząc teraz na króla. Chaol był dumny, że się kontrolował. Linia
między nim i

Celaeną powstała nie bez powodu. Przekroczenie jej mogło podważyć jego
lojalność wobec króla,

nie wspominając jak może to wpłynąć na jego przyjaźń z Dorianem.

Rzadko widywał księcia w ubiegłym tygodniu; musiał się postarać, żeby w
wolnej

chwili się z nim zobaczyć.

To wobec Doriana i króla był lojalny. Bez niej był nikim. Bez niej
straciłby rodzinę,

tytuł - za nic.

Chaol skończył wyjaśniać swoje plany dotyczące bezpieczeństwa podczas
karnawału,

który zaczynał się dzisiaj, a król skinął głową.

- Bardzo dobrze, kapitanie. Upewnij się, że ludzie pilnują też zamkowych
terenów.

Wiem, jakie ścierwa lubią podróżować z wesołym miasteczkiem, a nie chcę,
żeby mi się tu kręcili.

Chaol skłonił głowę.

- Dopilnuję tego.

Normalnie król odprawiłby go pomrukiem i machnięciem ręki, lecz dzisiaj
mężczyzna

obserwował go, opierając łokieć na podparciu szklanego tronu.

Po chwili ciszy, podczas której Chaol zastanawiał się, czy jakiś
królewski szpieg nie

podglądał przez dziurkę od klucza, gdy Celaena go dotknęła, król
przemówił:

- Trzeba obserwować księżniczkę Nehemię.

Ze wszystkich rzeczy, które król mógł powiedzieć, nie tego spodziewał
się Chaol. Lecz

zachował beznamiętną minę i nie zakwestionował tych słów.

- Jej... wpływ staje się w zamku odczuwalny. I zaczynam się zastanawiać,
czy nie

nadszedł już czas, by odesłać ją z powrotem do Eyllwe. Wiem, że kilku
moich ludzi już ją

obserwuje, ale otrzymałem anonimową informację, że jej życiu zagraża
niebezpieczeństwo.

Pytania eksplodowały w jego głowie wraz z narastającym poczuciem
strachu.

Kto jej zagrażał? Co zrobiła lub powiedziała Nehemia, by sprowadzić na
siebie to

niebezpieczeństwo?

Chaol zesztywniał.

- Nic o tym nie słyszałem.

Król się uśmiechnął.

- Nikt nie słyszał. Nawet sama księżniczka. Najwidoczniej księżniczka
narobiła sobie

wrogów poza zamkiem.

- Wezmę dodatkowych strażników, by pilnowali jej komnat i patrolowali
tamto

skrzydło zamku. Natychmiast ją zawiadomię...

- Nie ma potrzeby, by jej o tym mówić. Lub komukolwiek innemu. - Król
posłał mu

znaczące spojrzenie. - Może próbować wykorzystać fakt, że ktoś chce jej
śmierci w negocjacjach w

sprawie niewolników... może próbować robić z siebie męczenniczkę. Więc
powiedz swoim

ludziom, by byli cicho.

Nie sądził, by Nehemia mogła to zrobić, ale nie skomentował tego.
Rozkaże swoim

ludziom zachować dyskrecję.

I nie mógł nic powiedzieć księżniczce... ani Celaenie. To, że stosunki
między nim a

Nehemią były przyjazne i to, że ona przyjaźni się z Celaeną nic nie
zmienia. Nawet mając

świadomość, że Celaena wpadłaby w furię, że jej nie powiedział, był
Kapitanem Straży. Walczył i

wiele poświęcił, tak jak Celaena, by zdobyć tę pozycję.

Gdy poprosił ją do tańca, pozwolił jej za bardzo się zbliżyć... samemu
sobie pozwolił za

bardzo się zbliżyć.

- Kapitanie?

Chaol zamrugał, a potem skłonił się nisko.

- Masz moje słowo, Wasza Wysokość.

Dorian sapał, wymachując mieczem w powietrzu, precyzyjnie parując ciosy
strażnika.

Trzecia walka i trzeci przeciwnik wcale mu nie pomogli.

Nie spał w nocy, a rano nie potrafił usiedzieć w miejscu. Więc przyszedł
do baraków,

mając nadzieję, że ktoś pomoże mu rozładować energię.

Zablokował i odparł atak strażnika.

To musiała być pomyłka. Być może to wszystko mu się tylko śniło. Może
było to

połączenie pewnych elementów w złym czasie.

Magii nie było i nie istniał żaden powód, by posiadał tę moc, nawet
jeśli jego ojciec był

obdarzony magią. Przecież w rodzie Havilliardów była uśpiona od pokoleń.

Dorian z łatwością przebił się przez blok strażnika, choć gdy młody
mężczyzna

podniósł ręce, oznajmiając swą przegraną, książę zastanawiał się, czy
specjalnie nie pozwolił mu

wygrać. Ta myśl rozjuszyła go jeszcze bardziej.

Już miał prosić o kolejną rundę, gdy ktoś się do nich zbliżył.

- Mogę się przyłączyć?

Dorian spojrzał na Rolanda, którego rapier wyglądała, jakby nie była
prawie wcale

używana.

Strażnik spojrzał na księcia, skłonił się i odszedł.

Dorian patrzył na kuzyna i przyglądał się czarnemu pierścieniowi na jego
palcu.

- Nie sądzę, byś chciał dzisiaj ze mną trenować, kuzynie.

`

- Ach - powiedział Roland, marszcząc brwi. - Jeśli chodzi o wczoraj...
Przepraszam za

to. Gdybym wiedział, że obozy pracy to dla ciebie tak wrażliwy temat,
nigdy bym go nie poruszył

na zebraniu i nie pracowałbym nad nim z Mullisonem. Wycofałem się z
głosowania po tym, jak

wyszedłeś. Mullison wściekł się.

Dorian uniósł brwi.

- Och?

Roland wzruszył ramionami.

- Miałeś rację. Nie mam pojęcia o tym, jak jest w tych obozach. Zająłem
się tą sprawą

tylko dlatego, że Perrington zasugerował, abym pracował z Mul isonem,
który wydawał się wiele

skorzystać na ekspansji, ponieważ miał powiązania z wydobyciem żelaza.

- I ja mam ci wierzyć?

Roland posłał mu zwycięski uśmiech.

- Mimo wszystko jesteśmy rodziną.

Rodzina. Dorian tak naprawdę nigdy nie uważał się za przynależnego do
rodziny.

Teraz tym bardziej. Gdyby ktokolwiek dowiedział się o tym, co wydarzyło
się w tym

korytarzu wczoraj, o mocy, którą najprawdopodobniej posiadał, jego
ojciec mógłby go zabić. W

końcu miał jeszcze jednego syna.

Członkowie rodziny nie powinni tak myśleć, prawda?

Dorian szukał zeszłego wieczoru Nehemii w desperacji, lecz gdy nadszedł
świt, był

wdzięczny, ze jej nie widział. Jeśli księżniczka znała o nim takie
fakty, mogłaby to wykorzystać do

własnych celów - szantażować go.

I Roland...

Dorian ruszył przed siebie.

- Dlaczego nie zachowasz tych wytłumaczeń dla kogoś, komu na nich
zależy?

Roland szedł równo z nim.

- Ach, ale któż jest ich bardziej godny niż mój kuzyn? Co byłoby
większym

wyzwaniem od przekonania cię do moich racji? - Dorian posłał mu
ostrzegawcze spojrzenie i

okazało się, że młody człowiek się uśmiecha. - Gdybyś tylko widział,
jaki chaos zapanował na sali

po tym jak wyszedłeś - Roland kontynuował. - Tak długo, jak żyję, nie
zapomnę wyrazu twarzy

twojego ojca, gdy warknął na nich wszystkich. - Roland roześmiał się i
Dorian, wbrew sobie,

poczuł jak drżą mu usta. - Myślałem, że ten stary drań zajmie się
ogniem.

Dorian pokręcił głową.

- Wiesz przecież, że wieszał ludzi za nazywanie go w ten sposób.

- Owszem, ale gdy jest się przystojnym jak ja, drogi kuzynie, byłbyś
zaskoczony, z ilu

problemów możesz się wymigać.

Dorian przewrócił oczami, ale przez chwilę myślał o nim.

Może i Roland był blisko z Perringtonem oraz jego ojcem, ale... może dał
się omotać

Perringtonowi i potrzebował teraz kogoś, kto pokierowałby go prawidłowo.
I jeśli jego ojciec i

radni myśleli, że mogą wykorzystać Rolanda by zdobyć poparcie co do ich
szemranych planów, to

nadszedł czas, by Dorian włączył się do gry.

Mógł odwrócić pionki swego ojca przeciwko niemu. Radni będą z pewnością
na tyle

rozdarci między nimi dwoma, że udaremni to niesmaczne plany.

- Naprawdę wycofałeś się z głosowania?

Roland machnął ręką.

- Myślę, że masz rację, że przeciągamy strunę jeśli chodzi o pozostałe
królestwa. Jeśli

chcemy zachować kontrolę, musimy zachować równowagę. Wtrącanie ich do
niewoli nie pomoże...

w ten sposób jeszcze więcej ludzi popchniemy ku rebelii.

Dorian powoli skinął głową i zatrzymał się.

- Muszę gdzieś iść - skłamał, chowając miecz. - Ale być może spotkamy
się w Sali na

kolacji.

Roland posłał mu uśmiech.

- Postaram się znaleźć kilka dam, by nam potowarzyszyły.

Dorian poczekał, aż Roland zniknął za zakrętem zanim ruszył na zewnątrz,
gdzie

pochłonął go chaos panujący na dziedzińcu.

Matka kazała zorganizować wesołe miasteczko dla Hollina - jej spóźniony
prezent na

Yulemas - który właśnie przybył.

To nie było ogromne wesołe miasteczko - kilka czarnych namiotów,
zakratowane wozy

i pięć krytych wagonów - wszystkie stały na ogromnym dziedzińcu. Całość
wyglądała dość ponuro,

pomimo grającego w oddali skrzypka i wesołych krzyków pracowników
rozstawiających namioty

na czas, by zrobić Hollinowi niespodziankę.

Ludzie ledwie zauważali, że Dorian przechodzi między nimi, przeciskając
się przez

tłum. Być może przez to, że był ubrany w spocone ubrania i płaszcz,
którym ciasno się owinął.

Tylko dobrze wyszkoleni i świadomi wszystkiego strażnicy zauważyli go,
ale rozumieli

jego potrzebę anonimowości.

Z jednego z namiotów wyszła oszałamiająco piękna kobieta - blondynka,
smukła i

wysoka, ubrana w rzeczy do jazdy konnej. Pojawił się także potężnych
rozmiarów mężczyzna,

niosąc długie żelazne drągi, a Dorian stwierdził, że większość ludzie
nie byłaby w stanie nawet

odrobinę tego unieść.

Dorian minął jeden z dużych, krytych wagonów, zatrzymując się na widok
słów

wypisanych białą farbą:

Miasteczko Luster!

Zobacz rzeczywistość i zderz się z prawdą!

Skrzywił się. Czy jego matka choć przez chwilę zwróciła uwagę na to, jak
można

odebrać tę wiadomość? Wesołe miasteczka z tymi całymi iluzjami i
sztuczkami, zawsze

podchodzące pod zdradę.

Dorian prychnął. Może powinien znaleźć się w jednym z tych wagonów.

Poczuł, że ktoś kładzie rękę na jego ramieniu, a gdy się odwrócił,
zobaczył

uśmiechającego się do niego Chaola.

- Tak myślałem, że cię tu znajdę. - Nie zdziwił się, że Chaol go
rozpoznał.

Dorian odwzajemnił uśmiech, gdy zobaczył, kto towarzyszy Chaolowi.

Celaena stała przy jednej z zasłoniętych klatek, nasłuchując przez
czarną zasłonę, co

jest w środku.

- Co wy tu robicie tak wcześnie? Odsłonięcie odbędzie się do zmroku. - W
pobliżu

olbrzymi mężczyzna zaczął wbijać w zamarzniętą ziemię długie, metalowe
kołki.

- Celaena chciała iść na spacer i... - Chaol zaklął nagle.

Dorian nieszczególnie tego chciał, ale poszedł za Chaolem, gdy ten
skierował się ku

Celaenie i odciągnął ją za rękę od czarnej kurtyny.

- W ten sposób stracisz rękę - ostrzegł ją kapitan, a ona spojrzała na
niego. Następnie

posłała Dorianowi uśmiech zza zaciśniętych ust, który wyglądał bardziej
jak grymas.

Nie okłamał jej ostatniej nocy, gdy mówił, że chciał zobaczyć Nehemię.

Ale zdał sobie sprawę, że chciał się spotkać także z nią... dopóki nie
pojawiła się z tym

do połowy zjedzonym ciastem, które miała pewnie zamiar skonsumować w
samotności.

Nie potrafił sobie wyobrazić, jakby na niego patrzyła, gdyby dowiedziała
się, że może...

może, wmawiał sobie nadal, jest w nim jakiś ślad magii.

Piękna blondynka siedziała nieopodal na stołku i zaczęła grać na lutni.
Wiedział, że

mężczyźni - i strażnicy - zbierali się wokół niej nie tylko dla pięknej
muzyki.

Chaol przeniósł ciężar ciała na drugą nogę, a Dorian zdał sobie sprawę,
że stoją w ciszy,

nic nie mówiąc.

Celaena skrzyżowała ramiona.

- Znalazłeś Nehemię ubiegłej nocy?

Miał przeczucie, że znała odpowiedź na to pytanie, ale odpowiedział:

- Nie. Wróciłem do swojego pokoju po tym, jak cię zobaczyłem.

Chaol spojrzał na Celaenę, która tylko wzruszyła ramionami. Co to miało
znaczyć?

- A więc - powiedziała Celaena, przyglądając się wesołemu miasteczku. -
Czy naprawdę

musimy czekać na twojego brata, zanim będziemy mogli zobaczyć, co jest w
tych klatkach?

Wygląda na to, że niektórzy już zaczynają.

Tak właśnie było. Kuglarze, połykacze mieczy i ludzie zionący ogniem, a
także

gimnastycy balansujący na przeróżnych rzeczach: oparciach krzeseł,
słupkach, łóżku z gwoździ...

- Myślę, że po prostu ćwiczą - powiedział Dorian i miał nadzieję, że ma
rację, bo jeśli

Hollin dowiedziałby się, że ktoś zaczął bez jego zgody... och, Dorian
będzie musiał się upewnić, żebędzie z dala od zamku, gdy to miejsce
dopadnie furia chłopca.

- Hmm... - mruknęła Celaena i ruszyła w głąb wesołego miasteczka.

Chaol przyglądał się ostrożnie księciu.

Dorian widział w jego oczach pytania... pytania, na które książę nie
miał ochoty

odpowiadać, dlatego też ruszył za Celaeną, ponieważ gdyby sobie poszedł,
to byłoby tak, jakby

rysował między nimi linię.

Dotarli do ostatniego wagonu, największego w nierównym półokręgu
namiotów i

klatek.

- Witam! Witam! - krzyknęła stara kobieta, powyginana i pomarszczona ze
starości,

stojąca przy schodkach prowadzących do wagonu. Jej srebrne włosy zdobiła
korona z gwiazd i choć

jej opalona twarz była wiotka i nakrapiana plamami, w jej brązowych
oczach widać było iskry. -

- Spójrzcie w me lustra i zobaczcie przyszłość! Pozwólcie mi zbadać
wasze dłonie, bym mogła

powiedzieć wam to osobiście! - Stara kobieta wskazała drewnianą laską na
Celaenę. - Dbasz o

zdobycie słownej fortuny, dziewczyno?

Dorian zamrugał... a potem zamrugał jeszcze raz na widok zębów kobiety.
Było ostre

jak brzytwa, jak zęby ryby i wykonane z metalu. Z... z żelaza.

Celaena owinęła wokół siebie ciaśniej zielony płaszcz, ale nadal
patrzyła na staruchę.

Dorian słyszał legendy o upadłej Krainie Wiedźm, gdzie krwiożercze
czarownice

obaliły dynastię Crochanów i zniszczyły królestwo kamień po kamieniu.
Pięćset lat później wciąż

śpiewano pieśni o morderczych wojnach, o żyjących dookoła królowych
Crochan.

Jednak ostatnia z królowych Crochan rzuciła zaklęcie zapewniające, że
dopóki będą

powiewać sztandary Żelaznych Zębów, na zajętych przez nie ziemiach nie
pojawi się życie.

- Wejdź do mojego wagonu, kochana - stara kobieta zwróciła się do
Celaeny. - Pozwól

starej Żółtonogiej Babie spojrzeć w twą przyszłość. - Rzeczywiście, gdy
spojrzał na rąbek jej szat,

zobaczył kostki w kolorze szafranu.

Z twarzy Celaeny odpłynęły wszelkie kolory, a Chaol podszedł do niej i
ujął ją za

łokieć. Mimo, że ten obronny gest wywołał ucisk w żołądku Doriana, był
zadowolony, że kapitan to

zrobił.

Ale to wszystko były tylko pozory - ta kobieta najprawdopodobniej
założyła protezę z

fałszywym żelaznym uzębieniem, a na nogi naciągnęła żółte pończochy i
nazywała się Żółtonogą

wiedźmą, aby wesołe miasteczko dobrze zarabiało.

- Jesteś czarownicą - powiedziała Celaena zduszonym głosem. Najwyraźniej
nie sądziła,

by kobieta się przebrała. Nie, jej twarz nadal była biała jak śmierć.
Bogowie - czy rzeczywiście aż

tak się bała?

Żółtonoga Czarownica roześmiała się, co zabrzmiało jak kurze gdakanie
skłoniła się.

- Ostatnia żyjąca czarownica z Królestwa Wiedźm. - Ku ogromnemu
zaskoczeniu

Doriana, Celaena cofnęła się o krok, stojąc jeszcze bliżej Chaola, rękę
trzymając na naszyjniku,

który nosiła.

- Czy teraz chciałabyś dowiedzieć się o swej fortunie?

- Nie - powiedziała Celaena, niemal opierając się o Chaola.

- Więc złaźcie mi z drogi i dajcie mi dbać o interes! Nigdy nie
widziałam tak taniego

tłumu! - warknęła Żółtonoga czarownica i podniosła głowę, by na nich
spojrzeć. - Fortuna!

Fortuna!

Chaol zrobił krok ku niej, rękę trzymając na mieczu.

- Nie bądź tak niegrzeczna dla swoich klientów.

Starucha uśmiechnęła się, a jej zęby zalśniły w świetle południa, gdy
prychnęła na

niego.

- A co człowiek, który cuchnie Srebrnym Jeziorem może zrobić tak
niewinnej i starej

czarownicy jak ja?

Przed kręgosłup Doriana przeszedł zimny dreszcz, a tym razem to Celaena
złapała za

ramię Chaola, by go odciągnąć. Ale Chaol nawet nie drgnął.

- Nie wiem, jakich sztuczek używasz, stara kobieto, ale lepiej myśl nad
tym co mówisz,

zanim stracisz język.

Żółtonoga Czarownica przesunęła językiem po ostrych jak brzytwa zębach.

- Chodź i weź go - wymruczała.

W jego oczach błysnęło wyzwanie, ale Celaena była tak blada, że Dorian
chwycił ją za

ramię i odciągnął.

- Chodźmy - powiedział, a staruszka spojrzała na niego. Jeśli
rzeczywiście znała o nich

jakieś fakty, to było to ostatnie miejsce, gdzie chciałby być. - Chaol,
chodźmy.

Wiedźma uśmiechnęła się do niego i za pomocą długiego, żelaznego
paznokcia

wygrzebała coś spomiędzy zębów.

- Ukrywaj się przed losem takich jak ty - powiedziała do niego, gdy się
odwrócił. - Ale

on szybko cię odnajdzie!

- Cała się trzęsiesz.

- Nie, nie trzęsę się - syknęła Celaena, strząsając rękę Chaola ze
swojego ramienia.

Wystarczająco złe było to, że przy tym zdarzeniu był obecny Dorian, ale
Chaol jako świadek jej

spotkania twarzą w twarz z Żółtonogą Czarownicą...

Znała historie - legendy, przez które miała koszmary, opowiedziane przez
dawną

przyjaciółkę, która była ich świadkiem. Biorąc pod uwagę to, jak jej
przyjaciółka podstępnie ją

zdradziła i niemal zabiła, Celaena miała nadzieję, że przerażające
opowieści o żelaznozębnych

czarownicach były po prostu kolejnymi kłamstwami. Ale spotkanie z tą
kobietą...

Celaena przełknęła ślinę. Widząc tę kobietę, czując odmienność od niej
promieniującą,

nie miała problemów z uwierzeniem w to, że wiedźmy są zdolne do
zjedzenia ludzkiego dziecka, aż

pozostaną po nim same kości.

Czując, jak chłód paraliżuje jej ciało, podążała za Dorianem, który
oddalał się od

wesołego miasteczka. Gdy stała naprzeciwko wejścia do wagonu, wszystko
czego chciała, to wejść

do środa. Jakby w środku coś na nią czekało... I ta korona z gwiazd,
którą wiedźma miała na sobie...

A potem jej amulet - zaczął się robić ciężki i ciepły, tak samo jak
wtedy, gdy spotkała w korytarzu tęistotę.

Jeśli kiedykolwiek wróci do tego wesołego miasteczka, powinna zabrać ze
sobą

Nehemię, żeby zobaczyć, czy Żółtonoga Czarownica naprawdę była tym, za
kogo się podawała.

Nie obchodziło ją już to, co było w klatkach. Już nie, nie po tym, jak
czarownica

okazała jej zainteresowanie.

Podążała za Dorianem i Chaolem nie słysząc ani słowa z tego, co mówili,
aż w jakiś

sposób dotarli do królewskich stajni i Dorian wprowadził ich do środka.

- Zamierzałem ci go podarować w twoje urodziny - powiedział do Chaola -
ale po co

mamy czekać kolejne dwa dni?

Książę zatrzymał się przed boksem. Chaol wykrzyknął:

- Czyś ty postradał rozum?

Dorian uśmiechnął się... była to mina, której nie widziała u niego tak
długo, że

przypomniały jej się wieczory, które z nim spędzała w namiętnych
uściskach z jego ciepłym

oddechem na skórze.

- Co? Zasługujesz na niego.

Czarny asterioński ogier stał w boksie, patrząc na nich mądrymi,
ciemnymi oczami.

Chaol cofnął się, unosząc ręce.

- To jest prezent dla księcia, nie...

Dorian cmoknął.

- Bzdura. Poczuję się urażony, jeśli go nie przyjmiesz.

- Nie mogę - Chaol przeniósł wzrok na Celaenę, ale ona wzruszyła
ramionami.

Miałam kiedyś asteriońską klacz - przyznała, a obaj mężczyźni zamrugali.
Celaena

podeszła do boksu i wyciągnęła palce, pozwalając, by ogier ją
powąchał. - Nazywała się Kasida -

uśmiechnęła się na wspomnienia, głaszcząc aksamitne chrapy konia. - W
dialekcie Czerwonej

Pustyni oznaczało to Pijąca Wiatry. Wyglądała jak wzburzone morze.

- Skąd wzięłaś asteriońską klacz? Są warte więcej od ogierów -
powiedział Dorian.

Było to pierwsze normalnie brzmiące pytanie, które zadał jej od tygodni.

Spojrzała na nich przez ramię i błysnęła szatańskim uśmiechem.

- Ukradłam ją Lordowi Xandrii. - Chaol otworzył szeroko oczy, a Dorian
przekrzywił

głowę. Było to na tyle komiczne, że zaczęła się śmiać. - Przysięgam na
Wyrda, że to prawda. Innym

razem opowiem wam tę historię. - Cofnęła się i pchnęła Chaola w kierunku
boksu.

Koń prychnął na jego palce. Bestia i mężczyzna spojrzeli na siebie.

Dorian wciąż jej się przyglądał ze zmarszczonymi brwiami, ale kiedy go
na tym

przyłapała, odwrócił się do Chaola.

- Czy to zbyt wczesna pora, by zapytać cię, co będziesz robił w
urodziny?

Celaena skrzyżowała ramiona.

- Mamy plany - powiedziała, nim Chaol zdążył odpowiedzieć. Nie chciała,
by

zabrzmiało to tak ostro, ale... cóż, planowała ten wieczór od kilku
tygodni.

Chaol spojrzał na nią przez ramię.

- Mamy?

Celaena posłała mu jadowicie słodki uśmieszek.

- Och, tak. Może nie jest to asterioński ogier, ale...

W oczach Doriana pojawił się błysk.

- Cóż, mam nadzieję, że będziecie się dobrze bawić - przerwał.

Chaol szybko spojrzał na konia, gdy Celaena i Dorian patrzyli na siebie.
Cokolwiek

przyjaznego czuł do niej kiedykolwiek, teraz zniknęło. I część niej -
część, która spędziła tak wiele

nocy patrząc na tę przystojną twarz - opłakiwała go.

Patrzenie na niego stało się trudne.

Zostawiła ich w stajni, życząc dobrej nocy i gratulując Chaolowi jego
prezentu. Nie

odważyła się wrócić do wesołego miasteczka, z którego odchodziły dźwięki
sugerujące, iż Hollin

się pojawił i odsłonięto klatki.

Zamiast tego wbiegła po schodach w stronę swojego ciepłego pokoju,
próbując odciąć

się od widoku zębów wiedźmy i sposobu, w jaki nimi szczękała po tym, jak
jej powiedziała o Losie,

a słowa te tak bardzo przypominały to, co Mort oznajmił jej w noc
zaćmienia...

Może to była intuicja, a może fakt, iż była nieszczęśliwą osobą, która
nie ufała nawet

radom swej przyjaciółki, ale chciała wrócić do grobu. Sama.

Może Nehemia myliła się co do tego, że amulet nie ma znaczenia. I miała
już dość

czekania na to, aż jej przyjaciółka znajdzie coś na temat zagadki o oku.

Wróci tam tylko raz i nigdy nie powie o tym Nehemii. Ponieważ otwór w
ścianie miał

kształt oka, a jego tęczówka została usunięta, to była tam przestrzeń,
która idealnie pasowała do

amuletu, który nosiła na szyi.

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

Rozdział

- Mort - powiedziała Celaena i kołatka w kształcie czaszki otworzyła
oko.

- Niegrzecznie jest budzić kogoś, kto śpi - powiedział sennie.

- Wolałbyś, żebym zapukała w twoją twarz? - Spojrzał na nią. - Muszę coś
wiedzieć. -

Wyciągnęła amulet. - Ten naszyjnik... czy on naprawdę ma moc?

- Oczywiście, że ma.

- Ale on ma tysiące lat.

- Więc? - Mort ziewnął. - To magia. Rzeczy magiczne nie poddają się
wiekowi tak jak

zwykłe przedmioty.

- A co to robi?

- Chroni cię, tak jak powiedziała Elena. Chroni cię przed
niebezpieczeństwem, choć ty i

tak robisz wszystko, by wpakować się w kłopoty.

Celaena otworzyła drzwi.

- Myślę, że wiem, co to robi. - Może był to tylko zwykły zbieg
okoliczności, ale

możliwe, że zagadka specjalnie została tak sformułowana.

Być może Davis szukał tego samego, co Elena chciała by Celaena znalazła:
źródło

mocy króla. Może był to pierwszy krok w stronę odkrycia tego.

- Prawdopodobniej jesteś w błędzie - powiedział Mort, gdy szła w
kierunku ściany. - Po

prostu cię ostrzegam.

Nie chciała słuchać. Podeszła do pustego oka na ścianie i stanęła na
palcach, by w nie

spojrzeć. Ściana po drugiej stronie była pusta.

Odpięła naszyjnik i ostrożnie uniosła amulet do oka i...

Pasował. Tak jakby. Oddech ugrzązł jej w gardle, gdy oparła się
naprzeciwko otworu,

patrząc przez delikatne sploty złota.

Nic. Żadnej zmiany na ścianie, czy na ogromnym Znaku Wyrda. Odwróciła
amulet do

góry nogami, ale efekt był identyczny. Próbowała go przekręcić pod
każdym kątem, ale nic to nie

dało. Wciąż widziała tę samą kamienną ścianę, oświetloną przez blask
księżyca wpadający przez

jakiś otwór powyżej.

Odepchnęła się od kamienia, nie czując żadnych drzwi, żadnego ruchomego
panelu.

- Ale to jest Oko Eleny! Tylko z okiem możesz zobaczyć prawdę! O jakie
inne oko

może chodzić?

- Możesz wyciągnąć własne i sprawdzić, czy pasuje - zaszczebiotał Mort z
drzwi.

- Dlaczego to nie działa? Czy muszę wypowiedzieć zaklęcie? - Spojrzała
na sarkofag

królowej. Może zaklęciem były stare słowa... słowa, które miała prosto
pod nosem. Czy zawsze

dzieją się takie rzeczy.

Wsadziła amulet z powrotem w otwór.

- Ach! - zawołała w nocne powietrze, recytując słowa wyryte u stóp
Eleny. - Pęknięcie

Czasu! - Ale nic się nie stało.

Mort zarechotał.

Wyrwała amulet ze ściany.

- Och, nienawidzę tego! Nienawidzę tego głupiego grobu i nienawidzę tych
głupich

zagadek oraz tajemnic! - W porządku... w porządku, Nehemia miała rację,
że amulet to ślepy

zaułek. A ona była nędzną, okropną przyjaciółką, bo była tak nieufna i
niecierpliwa.

- Mówiłem ci, że to nie zadziała.

- Więc co zadziała? Ta zagadka odnosi się do czegoś w tym grobowcu... za
tą ścianą,

prawda?

- Tak, tak. Ale nadal nie zadałaś właściwego pytania.

- Zadałam ci dziesiątki pytań! A ty nie dałeś mi żadnych odpowiedzi!

- Wróć innym... - zaczął, ale ona już ruszyła w stronę schodów.

Celaena stała na brzegu wąwozu, północny, chłodny wiatr rozwiewał jej
włosy.

Miała już ten sen wcześniej; zawsze w tym samym miejscu, zawsze tej
jednej nocy

każdego roku.

Za nią rozciągała się skalista ściana, a przed nią była przepaść tak
długa, że kończyła

się dopiero na horyzoncie. Po drugiej stronie wąwozu było bujne, ciemne
drzewo szumiące życiem.

A na trawiastej krawędzi po drugiej stronie stał biały jeleń,
obserwujący ją starymi oczami. Jegomasywne rogi lśniły w świetle
księżyca. okrywając go chwałą, tak jak pamiętała.

Takiej samej chłodnej nocy jak ta, dostrzegła go przez kraty wagonu
więziennego, gdy

przewożono ją do Endovier. Promyk światła, który obrócił się w popiół.

Patrzyli na siebie w milczeniu.

Zrobiła krok w stronę krawędzi, ale zatrzymała się, gdy spod jej stóp
posypały się

kamyczki, wpadając do wąwozu. Ciemność nie miała w nim końca. Ani końca,
ani początku.

Wydawało się, że oddycha, pulsuje i podszeptuje wyblakłe wspomnienia,
zapomniane

twarze.

Czasami czuła się tak, jakby ciemność patrzyła na nią... i ta twarz była
jej własną.

Mogłaby przysiąc, że prze ciemność słyszała szum na wpół zamarzniętej
rzeki,

obleganej przez topniejący śnieg. Biały błysk i tętent kopyt na miękkiej
ziemi sprawiły, że spojrzała

w przepaść.

Jeleń zbliżył się do niej, jego głowa była teraz pochylona, jakby
zachęcał ją, by się

przyłączyła.

Lecz wąwóz wydawał się coraz szerszy, jakby ogromne zwierze rozwierało
paszczę, by

pożreć cały świat.

Więc Celaena nie przeszłą na drugą stronę, a jeleń odwrócił się, a jego
kroki stawały

się coraz cichsze, aż zniknął pomiędzy drzewami.

Celaena obudziła się w ciemności. Po ogniu został już tylko popiół, a
księżyc zaszedł.

Wpatrywała się w sufit i światła rzucane przez miasto majaczące w
oddali.

To był zawsze ten sam sen, w tę samą noc.

Jakby mogła kiedykolwiek zapomnieć o dniu, gdy wszystko co kochała
zostało jej

wyrwane z rąk i obudziła się cała we krwi, która nie była jej.

Wyszła z łóżka, Strzała wyskoczyła zaraz za nią. Przeszła kilka kroków,
po czym

zatrzymała się na środku pokoju, wpatrując się w ciemność, w
nieskończoną ciemność wąwozu

nawołującego ją.

Strzała musnęła nosem jej bose stopy, a Celaena schyliła się i poklepała
suczkę po

głowie.

Stały tak jeszcze chwilę, patrząc w nieskończoną ciemność.

Celaena wyjechała z zamku długo przed świtem.

Gdy Celaena nie pojawiła się o świcie w koszarach, Chaol dał jej
dziesięć minut, zanim

wszedł do jej komnat. Tylko to, że nie miała ochoty marznąć nie było
usprawiedliwieniem tego, iż

opuściła trening.

Nie wspominając o tym, że bardzo interesowała go historia o tym, jak
ukradła

asteriońską klacz Lordowi Xandrii.

Uśmiechnął się na tę myśl, kręcąc głową. Tylko Celaena miałaby czelność
zrobić coś

takiego.

Jego uśmiech zniknął, gdy dotarł do jej komnat i zastał tam Nehemię
siedzącą przy

stoliku w przedpokoju, z filiżanką herbaty stojącą przed nią.

Na stoliku piętrzyło się kilka książek, a księżniczka uniosła znad nich
wzrok, gdy Chaol

się ukłonił. Potem powiedziała:

- Nie ma jej tutaj.

Drzwi do sypialni Celaeny były uchylone na tyle, iż widział, że jest
pusta, a łóżko

zostało posłane.

- Gdzie ona jest?

Wzrok Nehemii złagodniał i sięgnęła po notatkę, która leżała na
książkach.

- Wzięła dziś dzień wolnego – powiedziała, czytając słowa z kartki,
zanim opuściła

rękę. - Jeśli miałabym zgadywać, powiedziałabym, że jest najdalej od
miasteczka, jak to tylko

możliwe, gdy jedzie się pół dnia.

- Dlaczego?

Nehemia uśmiechnęła się smutno.

- Ponieważ dziś mija dziesiąta rocznica śmierci jej rodziców.

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

Rozdział

Chaolowi oddech uwiązł w gardle. Pamiętał jej krzyki podczas pojedynku z
Kainem,

gdy ten brutalnie ją drażnił i wspominał morderstwo jej rodziców - gdy
obudziła się cała w ich

krwi.

Nigdy nie powiedziała mu nic więcej, a on nie miał odwagi zapytać.
Wiedział, że była

młoda, ale nie zdawał sobie sprawy, że miała wtedy osiem lat. Osiem.

Dziesięć lat temu do Terrasenu wkroczył Adarlan i każdy, kto się
przeciwstawił

inwazji, został zabity. Całe rodziny były wyciągane z domów i mordowane.

Jego żołądek się zacisnął. Co za horror przeżyła tamtego dnia?

Chaol przebiegł ręką po twarzy.

- Powiedziała ci o swoich rodzicach w notatce? - Może w ten sposób
zdobędzie trochę

więcej informacji - cokolwiek, by mógł lepiej zrozumieć, jaką kobietę
zastanie po powrocie i z

jakimi wspomnieniami będzie musiał się zmagać.

- Nie - powiedziała Nehemia. - Nie powiedziała mi. Ale ja wiem. -
Patrzyła na niego,

siedząc nieruchomo. Zrozumiał, że przeszła do defensywy. Jakich tajemnic
strzeże dla swej

przyjaciółki?

I jakie sekrety Nehemia zachowuje dla siebie, skoro doprowadziła do
tego, iż król kazał

ją obserwować? Fakt, że nic o tym nie wiedział i to, jak wiele wiedział
król, rozwścieczył go

strasznie. A wtedy pojawiło się pytanie: kto zagrażał życiu księżniczki?

Rozkazał zwiększyć ilość straży mającej jej pilnować, ale jak do tej
pory nie pojawiły

się żadne oznaki tego, że ktoś planuje ją skrzywdzić.

- Jak dowiedziałaś się o jej rodzicach? - zapytał.

- Niektóre rzeczy można usłyszeć na własne uszy. Inne słyszy się
sercem. - Uciekł

wzrokiem od intensywności w jej oczach.

- Kiedy wróci?

Nehemia wróciła do lektury książki leżącej przed nią. Była pełna
dziwnych symboli i

oznaczeń, które były dziwnie dla niego znajome.

- Napisała, że wróci dopiero po zmroku. Gdybym miała zgadywać,
powiedziałabym, że

nie będzie chciała spędzić choćby chwili w ciągu dnia w tym mieście, a
co dopiero w tym zamku.

W domu człowieka, którego ludzie najprawdopodobniej zmasakrowali jej
rodzinę.

Chaol tego dnia trenował sam. Biegał przez spowity mgłą park, aż poczuł
w kościach

całkowite wyczerpanie.

Na mglistych wzgórzach ponad Rifthold, Celaena ruszyła między drzewa
małego lasu,

którego drzewa z ledwością przysłaniały światło. Spacerowała od czasu
nim nastał świt, pozwalając

Strzale podążać za nią. Dzisiaj nawet las był milczący. Dobrze. Dzisiaj
nie był dobry dzień dla

dźwięków życia. Był to dzień wiatru świszczącego między ogołoconymi
gałęziami drzew, szumu

na wpół zamarzniętej rzeki, skrzypienia śniegu pod jej butami.

Tego dnia zeszłego roku wiedziała co musi zrobić - widziała każdy krok z
brutalną

jasnością i gdy nadszedł czas, było to łatwe.

Powiedziała kiedyś Chaolowi i Dorianowi, że tego dnia w kopalniach soli
w Endovier pękła, ale to

było kłamstwo. To było zbyt ludzkie uczucie, zimno, beznadziejna
wściekłość, która zniszczyła

wszelkie hamulce, gdy obudziła się ze snu o wąwozie i jeleniu.

Znalazła dużą skałę między zagłębieniami i opadła na jego gładką
powierzchnię, a

Strzała już po chwili siedziała obok niej. Obejmując psa rękami, Celaena
patrzyła w las i

wspominała dzień, gdy zrobiła masakrę w Endovier.

Celaena sapała przez obnażone zęby, wyrywając kilof z brzucha nadzorcy.
Z jego ust

trysnęła krew, gdy trzymając się za brzuch spojrzał na zdezorientowanych
niewolników. Lecz jedno

spojrzenie Celaeny, jeden błysk oczu, w których widać było, że straciła
kontrolę, trzymało ich w

ryzach.

Zabójczyni uśmiechnęła się tylko do nadzorcy, gdy zamachnęła się kilofem
w stronę

jego twarzy. Krew zbryzgała jej nogi.

Niewolnicy trzymali się najdalej, jak tylko się dało, gdy uderzyła
kilofem w kajdany,

które łączyły ją z pozostałymi niewolnikami. Nie oferowała im
uwolnienia, a oni o to nie prosili -

wiedzieli, że to będzie bezużyteczne.

Kobieta na końcu grupy była nieprzytomna. Jej plecy ociekały krwią,
porozrywane

żelazną końcówką bata nieżyjącego nadzorcy. Jeśli rany nie zostaną
zaleczone, może umrzeć jutro.

Ale nawet jeśli ktoś je opatrzy, najpewniej umrze przez infekcję.

Endovier bawi się właśnie w ten sposób.

Celaena odwróciła się od kobiety. Miała do wykonania pracę, a czekało na
nią jeszcze czterech

nadzorców, którzy spłacą swe długi zanim skończy.

Wykradła się z szybu, kilof trzymała luźno w ręce. Dwóch strażników
stojących na

końcu tunelu było martwych, zanim zdali sobie sprawę, bo się dzieje.
Krew zbryzgała jej ubrania i

nagie ramiona, a Celaena starła ją też z twarzy, gdy wchodziła do szybu,
gdzie pracowali czterej

nadzorcy.

Zapamiętała ich twarze tego dnia, gdy zaciągnęli tę młodą kobietę z
Eyllwe za budynek,

zapamiętała każdy ich szczegół, gdy wykorzystali niewolnicę, a potem
poderżnęli jej gardło od ucha

do ucha.

Celaena mogła zabrać miecze martwym strażnikom, ale tych czterech
mężczyzn musiała

wykończyć kilofem. Chciała, by choć odrobinę poczuli, jakie jest
Endovier.

Dotarła do wejścia do ich sektora kopalni. Pierwsi dwaj nadzorcy
zginęli, gdy wbiła

kilof w ich szyje, rozrywając je. Ich niewolnicy krzyczeli, przylegając
do ścian, gdy przebiegała

obok nich.

Gdy dotarła do pozostałych dwóch, pozwoliła im ją zobaczyć, pozwoliła im
spróbować

wyciągnąć miecze. Wiedziała, że to nie broń w jej rękach sprawiła, że
zgłupieli z paniki, lecz jej oczy - oczy, które powiedziały im, że przez
ostatnie miesiące byli oszukiwani, a ścięcie jej włosów i chłosta
sprawiła, iż zapomnieli, że wśród nich jest adarlańska Zabójczyni.

Lecz on nie zapomniała ani sekundy bólu, a także tego, że widziała to,
co robili z innymi

- jak na przykład z kobietą z Eyllwe, modlącą się do bogów, którzy jej
nie uratowali.

Umarli zbyt szybko, lecz Celaena musiała wykonać jeszcze jedno zadanie,
nim skończy

to co zaczęła. Ruszyła z powrotem do głównego tunelu będącego wyjściem z
kopalni. Strażnicy

bezmyślnie wybiegali z szybów, by stawić jej czoła.

Szła przed siebie tnąc i unikając ciosów. Kolejni strażnicy wyszli jej
naprzeciw, a ona

rzuciła kilof i sięgnęła po ich miecze.

Niewolnicy nie wiwatowali, gdy ich prześladowcy padali martwi - po
prostu patrzyli w

ciszy, ze zrozumieniem. To nie była walka dla ucieczki.

Światło dzienne zakuło ją w oczy, aż zamrugała, ale była gotowa. Oczy

nieprzystosowane do słońca były jej największą słabością. To dlatego
czekała do popołudnia.

Zmierzch byłby lepszy, ale wtedy terenu pilnowało zbyt wielu strażników
i zbyt wielu niewolników

mogłoby się znaleźć w ogniu krzyżowym. Dlatego wybrała ostatnią godzinę
pełnego dziennego

światła, gdy ciepłe słońce zaczynało się obniżać, gdy wartownicy
zmieniali się przez wieczorną

inspekcją.

Trzej strażnicy strzegący wejścia do kopalni nie wiedzieli, co się
dzieje poniżej. W

Endovier krzyczeli wszyscy. Wszyscy brzmieli tak samo, gdy umierali. I
ci trzej strażnicy krzyczelitak samo reszta.

A potem biegła, sprintem przemierzając śmiertelną odległość do kamiennej
ściany

otaczającej obóz pracy. Strzały świsnęły w powietrzu, a ona biegła
zygzakiem. Nie mogli jej zabić -

nie takie było polecenie króla. Strzał w nogę lub ramię - być może. Lecz
ona sprawiła, że zmienili tę

zasadę, bo masakra, którą urządziła była zbyt duża, by ją zignorować.

Strażnicy otoczyli ją zewsząd, a ich ostrza wygrywały pieśń, gdy
zarzynała ich kolejno.

Endovier ucichło.

Była ranna w nogę - cięcie było głębokie, ale nie na tyle, by uszkodzić
ścięgno. Nadal

będą wymuszali na niej pracę. Ale ona nie mogła pracować - nie znowu,
nie dla nich.

Kiedy liczba ofiar będzie wzrastać, nie będą mieli innego wyboru, jak
wpakować jej

strzałę w szyję.

Ale wtedy zbliżyła się do bramy, a grad strzał ustał.

Zaczęła się śmiać, gdy otoczyło ją czterdziestu strażników i śmiała się
jeszcze bardziej,

gdy sięgnęli po miecze.

Śmiała się, gdy spróbowała po raz ostatni - po raz ostatni sięgnęła w
stronę ściany.

Świsnęły jeszcze cztery strzały.

Śmiała się, gdy świat stawał się ciemnością, a jej palce wbiły się w
kamienistą ziemię...

ledwie o cal od ściany.

Chaol wstał z krzesła przy stoliku stojącym w przedpokoju, gdy drzwi
wejściowe cicho

się otworzyły. Na korytarzu było ciemno, światła zostały zgaszone -
większa część mieszkańców

zamku spała, leżąc w swoich łóżkach.

Słyszał wieżę zegarową wybijającą północ jakiś czas temu, ale wiedział,
że to nie

zmęczenie obciążało ramiona Celaeny, gdy wślizgnęła się do swoich
komnat. Pod oczami miała

fioletowe cienie, twarz bladą, a usta sine.

Strzała rzuciła się na niego, merdając ogonem i liżąc go po ręce, po
czym pobiegła do

sypialni i zostawiła ich w spokoju.

Celaena spojrzała na niego raz swoimi turkusowo-złotymi oczami, w
których widać

było zmęczenie i dziwną starość. Kierując się ku sypialni, zaczęła
rozpinać płaszcz.

Poszedł za nią bez słowa, tylko dlatego, że w jej postawie nie widział
ani krzty

ostrzeżenia czy wrogości - raczej obojętność, która sugerowała, iż nie
obchodziłoby ją nawet,

gdyby w swoich komnatach spotkała króla Adarlanu.

Zdjęła płaszcz, a potem buty, zostawiając je w miejscu, w którym stała.
Odwrócił

wzrok, gdy rozpięła tunikę i skierowała się do garderoby. Chwilę później
wróciła z niej ubrana w

koszulę nocną, która była znacznie skromniejsza od jej pozostałych
nocnych strojów. Strzała leżała

już w łóżku, rozwalona na poduszkach.

Chaol przełknął ślinę. Powinien dać jej prywatność, zamiast sterczeć
tutaj. Gdyby

chciała jego towarzystwa, napisałaby do niego wiadomość.

Celaena zatrzymała się przed kominkiem i pogrzebaczem przerzuciła
żarzące się

drewienka, nim dorzuciła do paleniska kolejne. Wpatrywała się w
płomienie.

Wciąż stała tyłem, gdy się odezwała:

- Jeśli zastanawiasz się nad tym, co powiedzieć, nie fatyguj się. Nie ma
nic, co można

by powiedzieć lub zrobić.

- Więc pozwól mi po prostu ci towarzyszyć. - Jeśli zdała sobie sprawę z
tego, jak wiele

wie, to nie dbała o to, w jaki sposób się tego dowiedział.

- Nie chcę towarzystwa.

- Chcieć i potrzebować to dwie różne rzeczy. - Najprawdopodobniej to
Nehemia byłaby

lepszą towarzyszką - kolejne dziecko podbitego królestwa. Lecz on nie
chciał, by to ona tu była. I

choć był lojalny wobec króla, nie mógł odwrócić się od Celaeny - nie
dzisiaj.

- Więc zamierzasz po prostu zostać tu całą noc? - Pomknęła wzrokiem ku
kanapie

stojącej między nimi.

- Sypiałem w gorszych miejscach.

- Myślę, że moje doświadczenia z "gorszymi miejscami" są o wiele
straszniejsze niż

twoje. - Znowu poczuł to okropne ściskanie w żołądku. Ale wtedy jej
wzrok pomknął ku otwartym

drzwiom prowadzącym na korytarz, na stolik tam stojący, a jej brwi
uniosły się. - Czy to... ciasto

czekoladowe?

- Pomyślałem, że możesz trochę potrzebować.

- Potrzebować, nie chcieć?

Na jej ustach pojawił się cień uśmiechu, a on niemal westchnął z ulgą,
gdy mówił:

- Jeśli o ciebie chodzi, to twierdzę, że ciasto czekoladowe jest z
pewnością potrzebą.

Sprzed kominka przeszła do miejsca, gdzie stał on, zatrzymując się tuż
przed nim i

wbijając w niego wzrok. Na jej twarz wróciło trochę koloru.

Powinien był się cofnąć, zwiększyć dystans między nimi. Lecz zamiast
tego, wyciągnął

do niej ręce, jedną obejmując ją w talii, drugą wplatając w jej włosy i
przyciągając ją do siebie.

Jego serce waliło tak mocno, że z pewnością je czuła. Chwilę później
objęła go,

przesuwając palcami po jego plecach w sposób, który uświadomił mu, jak
blisko siebie stoją.

Odsunął od siebie to uczucie, pomimo jedwabistych włosów pod jego
palcami, które

sprawiły, że zapragnął zanurzyć w nich nos, by jeszcze bardziej poczuć
jej zapach, splecionej ze

sobą mgły i nocy, by wtulić nos w jej szyję.

Mógł jej dać coś więcej niż słowa, a jeśli potrzebowałaby tego sposobu
odwrócenia

uwagi...

Odepchnął od siebie tę myśl, przełknął ją i niemal się nią zakrztusił.

Jej palce nadal poruszały się po jego plecach, wbijając się w mięśnie,
jakby odbierała

swoją własność. Jeśli będzie go tak nadal dotykała, jego kontrola
zniknie całkowicie.

I wtedy cofnęła się, by jeszcze raz na niego spojrzeć, stojąc tak
blisko, że ich oddechy

się mieszały. Zdał sobie sprawę, że ocenia odległość od jej ust, patrzy
na zmianę na jej oczy i wargi,

a jego ręka wciąż jest zanurzona w jej włosach.

Pożądanie przetoczyło się przez jego ciało, burząc każdą zaporę, jaką
wzniósł,

rozmazując każdą granicę, której nakazał sobie nie przekraczać.

A wtedy odezwała się tak cicho, że było to niczym więcej niż szeptem:

- Nie potrafię powiedzieć, czy mam się wstydzić tego, że chcę cię
zatrzymać, czy być za

to wdzięczna, a pomimo tego, co wydarzyło się wcześniej, w jakiś sposób
doprowadziło mnie to do

ciebie.

Był tak zaskoczony tymi słowami, że ją puścił i cofnął się. Miał własne
przeszkody do

pokonania, ale najwidoczniej ona też - być może jeszcze trudniejsze, niż
zdawał sobie z tego

sprawę.

Nie miał odpowiedzi na to, co powiedziała. Ale nie dała mu nawet czasu
na to, by

pomyśleć nad odpowiednimi słowami, bo podeszła do stolika, gdzie stało
ciasto czekoladowe,

opadła na krzesło i wgryzła się w nie.

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

Rozdział

Cisza biblioteki otuliła Doriana niczym ciężki koc, przerywana jedynie
dźwiękiem

przekręcanych kartek, gdy książę czytał rozległe wykresy i kroniki
swojej rodziny.

Nie mógł być jedyny... jeśli naprawdę posiadał moc, to co z Hollinem?
Tyle czasu

zajęło, by pokazał się u niego talent, więc możliwe, że u Hollina nie
pojawi się przez następne

dziewięć lat. Może nie uwielbiał swojego brata, lecz nie chciał, by
chłopiec zginął - zwłaszcza w

sposób, jaki jego ojciec by im zafundował, gdyby dowiedział się, że w
ich krwi płynie magia.

Ścięcie, rozczłonkowanie, aż wreszcie spalenie. Całkowite unicestwienie.

Nic dziwnego, że Fae opuścili kontynent. Byli silni i mądrzy, ale
Adarlan miał potęgę

militarną i szalone społeczeństwo szukające jakiegokolwiek sposobu na
pozbycie się głodu i

ubóstwo, z którymi królestwo borykało się od dziesięcioleci. To nie
zwykłe amie zmusiły faerie do

ucieczki - nie, byli to ludzie żyjący z nimi w niepewnym rozejmie, jak
również od pokoleń

obdarzeni magią śmiertelnicy.

Jak zareagowaliby ludzie, gdyby wiedzieli, że następca tronu posiada
moce?

Dorian przesunął palcem po drzewie genealogicznym rodziny matki. Było
usiane

Havilliardami od pokoleń - ścisła współzależność tych dwóch rodzin
dawała daleko sięgający

królewski ród.

Był w bibliotece od trzech godzin, a żadna z gnijących, starych książek
nie zawierała

choćby wzmianki o ludziach obdarzonych talentem magicznym. W
rzeczywistości od wieków nie

pojawił się żaden dar, a dzieci tych utalentowanych nie rodziły się z
mocą, bez względu na to, jakie

umiejętności posiadali ich rodzice.

To przypadek, czy wola bogów?

Dorian zamknął książkę i ruszył w kierunku regałów. Dotarł pod samą
ścianę i wsunął

spis rodowodów na miejsce, po czym wyciągnął z półki najstarszą książkę,
jaką znalazł - zawierała

spis dat od powstania Adarlanu.

Na szczycie drzewa genealogicznego znajdował się Gavin Havil iard,
śmiertelny

książę, który zabrał swą armię w głąb Gór Ruhnn, aby stawić czoła
Czarnemu Panu

Erawanowi. Wojna była długa i brutalna, a tylko jedna trzecia ludzi
Gavina wyszła z tego cało.

Książę wrócił z tej wojny wraz ze swą narzeczoną, księżniczką Eleną -
półkrwi

faerie, córką Brannona, pierwszego króle Terrasen.

To Brannon dał Gavinowi ziemię Adarlanu jako ślubny prezent, a także
nagrodę dla

pary książęcej za poświęcenie w czasie wojny.

I od tego czasu w ich krwi nie było żadnej domieszki dziedzictwa Fae.

Dorian podążał wzrokiem po drzewie genealogicznym. Były tam tylko dawno

zapomniane rody, których ziemie zostały teraz nazwane zupełnie inaczej.

Dorian westchnął, odłożył książką i przejrzał ponownie półkę.

Jeśli to od Eleny pochodzi moc w ich rodzie, to odpowiedzi mogą
znajdować się gdzie

indziej...

Był zaskoczony, gdy ujrzał książkę wciśniętą w kąt, zważywszy na to, że
jego ojciec

zniszczył ten szlachecki ród dziesięć lat temu. Ale była tam, historia
rodu Galathynius, poczynając od

króla Brannona, Fae.

Dorian przewracał strony z wysoko uniesionymi brwiami. Wiedział, że ten
ród był

obdarzony magią, ale to... to był motor napędowy. Ród ten był tak
potężny, ze pozostałe królestwa

żyły w obawie, że władcy Terrasenu przybędą odebrać ich ziemie.

Ale oni nigdy tego nie zrobili.

Choć mieli możliwości, nigdy nie zmieniali swoich granic.. nawet, gdy u
ich bram

toczyły się wojny. Gdy zagraniczni królowie grozili im, kara była szybka
i brutalna. Ale zawsze,

bez względu na wszystko, nie poszerzali swoich granic. Żyli w pokoju.

Tak jak powinien uczynić mój ojciec.

Pomimo ich potęgi, rodzina Galathynius została obalona, wraz ze
wszystkimi lordami.

Nikt nie zadał sobie trudu, by w książce, którą trzymał, zaznaczyć rody,
które jego

ojciec wytępił bądź zesłał na wygnanie.

Nie mając serca i wiedzy, by to zrobić, Dorian zamknął książkę, krzywiąc
się, gdy te

nazwiska krążyły w jego głowie.

Na jaki tron kiedyś zasiądzie?

Gdyby spadkobierczyni Terrasenu, Aelin Galathynius, żyła, czy byłaby
jego

przyjaciółką, sojuszniczką? A może jego narzeczoną?

Spotkał ją raz, niedługo przed tym, gdy jej królestwo stało się
kostnicą. Wspomnienie

było niewyraźne, ale była śliczną, dziką dziewczyną... i nasłała na
niego swojego brutalnego,

starszego kuzyna, by dał mu nauczkę za rozlanie herbaty na jej suknię.

Dorian potarł kark. Oczywiście, los chciał, żeby był to Ashryver Aedion,
generał jego

ojca, najlepszy wojownik na północy.

Spotkał Aediona kilkakrotnie przez lata i za każdym razem z młodym,
wyniosłym

mężczyzną Dorian miał wrażenie, że Aedion chce go zabić.

Miał ku temu powód.

Drżąc, Dorian odłożył książkę i spojrzał na regał, jakby była tam
odpowiedź. Lecz

wiedział już, ze nie ma tu nic, co by mu pomogło.

Kiedy przyjdzie czas, pomogę ci.

Czy Nehemia wiedziała, co w nim jest? Tego dnia na pojedynku zachowywała
się

strasznie dziwnie, rysowała w powietrzu symbole, a potem zemdlała. A
chwilę po tym na czole

Celaeny zapłonął znak...

Gdzieś w bibliotece zabił zegar, a on zerknął w kierunku, skąd dochodził
dźwięk.

Powinien już iść. To był dzień urodzin Chaola i powinien przynajmniej
przywitać się z

przyjacielem, zanim Celaena go zabierze. On oczywiście nie został
zaproszony. A Chaol nie

próbował nawet sugerować, że Dorian jest mile widziany. Co oni właściwie
mieli za plany?

Temperatura w bibliotece spadła, z odległego korytarza nadleciało ziemne
powietrze.

Nie dlatego, że mu zależało. Przysiągł przecież Nehemii, że skończył z
Celaeną. I może

powinien powiedzieć Chaolowi, że może ją mieć. Nie, żeby kiedykolwiek
należała do niego... albo

ona sugerowała, że on należy do niej.

Mógł odpuścić. Odpuścił. Odpuścił. Od...

Książki wypadły z regałów, dziesiątkami spadając z miejsc i tym razem
trafiając go,

gdy zachwiał się , cofając w stronę ściany.

Zasłonił twarz, a gdy dźwięk spadających książek ucichł, oparł się
zesztywniały o

ścianę i patrzył.

Połowa książek w przedziale zleciała z półek, jakby wypchnęła je jakaś
niewidzialna

siła.

Zerwał się ku nim, wpychając tomy z powrotem na półki, nie dbając o
kolejność.

Działał najszybciej jak się dało, zanim któryś z bibliotekarzy pojawi
się, by sprawdzić,

co to za hałas.

Zajęło mu kilka minut, zanim wsadził książki na półki, a jego serce biło
tak mocno, iż

miał wrażenie, że zaraz znów źle się poczuje.

Ręce mu drżały, ale nie tylko ze strachu. Nie, to przez siłę, która
nadal w nim była i

prosiła, by ją uwolnił, by otworzył się na ...

Dorian wepchnął ostatnią książkę na półkę i zerwał się do biegu.

Nie mógł nikomu powiedzieć. Nie mógł nikomu ufać.

Gdy dobiegł do głównego holu biblioteki, zwolnił do spaceru, udając
obojętność. Udało

mu się nawet uśmiechnąć do starego bibliotekarza, który ukłonił mu się,
gdy przechodził obok.

Dorian machnął mu przyjaźnie, nim opuścił pomieszczenie.

Nie mógł ufać nikomu.

Ta wiedźma z wesołego miasteczka - ona nie rozpoznała w nim księcia.
Mimo to jej dar

zadziałał, gdy zwracała się do Chaola.

Mogło to być ryzyko, ale prawdopodobnie Żółtonoga Czarownica znała
potrzebne mu

odpowiedzi.

Celaena nie była zdenerwowana. Nie miała żadnego, ale to absolutnie
żadnego powodu

by się martwić. To była tylko kolacja. Kolacja, nad której organizacją
spędziła tygodnie, w czasie

gdy nie szpiegowała mężczyzn w Rifthold. Kolacja na której będzie sama.
Z Chaolem. A po

ostatniej nocy...

Wzięła niespodziewanie drżący oddech i ostatni raz przejrzała się w
lustrze.

Suknia była bladoniebieska, niemalże biała i obszyta krystaliczną nitką,
która zmieniła

powierzchnię tkaniny na podobieństwo połyskującego morza.

Może było to za dużo, ale powiedziała Chaolowi, żeby ubrał się
elegancko, więc miała

nadzieję, że ubierze coś na tyle dobrego, że nie będzie czuła się tak
skrępowana.

Celaena prychnęła. Bogowie, czuła się skrępowana, prawda? To było
naprawdę

śmieszne. To tylko kolacja.

Strzała zostanie na noc z Nehemią i... jeśli nie wyjdzie teraz to się
spóźni.

Nakazując sobie nie denerwować się więcej, Celaena sięgnęła po płaszcz z
gronostajów,

który Philippa zostawiła a otomanie na środku garderoby. Kiedy dotarła
do głównego holu, Chaol

czekał już przy drzwiach.

Nawet z tak dużej odległości widziała, że wpatruje się w nią, gdy
schodzi po schodach.

Co jej nie zaskoczyło, był ubrany na czarno - ale nie był to jego
mundur. Nie, tunika i

spodnie wyglądały na dobrą firmę. Wydawało jej się nawet, ze przebiega
ręką po swoich krótkich

włosach.

Obserwował każdy jej krok, z jego twarzy nie dało się nic wyczytać.

W końcu zatrzymała się naprzeciwko niego, zimne powietrze wpadające
przez otwarte

drzwi owionęło jej twarz. Dziś rano nie poszła z nim biegać, a on nie
fatygował się, by ją wyciągać z

domu.

- Wszystkiego najlepszego - powiedziała, zanim mógł powiedzieć cokolwiek
na temat

jej ubrań.

Uniósł wzrok do jej twarzy i posłał jej półuśmiech, z którego nic nie
mogła wyczytać.

- Czy ja w ogóle chcę wiedzieć, gdzie mnie zabierasz?

Uśmiechnęła się do niego, a stres zniknął.

- Gdzieś, gdzie Kapitan Straży nie powinien zostać zobaczony. - Skinęła
głową w

kierunku powozu, który stał przed pałacem.

Dobrze. Woźnica i lokaje naraziliby swoje życie, gdyby się spóźnili.

- Wsiadamy?

Gdy jechali przez miasto, siedząc po przeciwnych stronach powozu,
rozmawiali o

wszystkim poza wczorajszą nocą - wesołym miasteczku, Strzale, napadach
złości Hollina.

Dyskutowali nawet o tym, kiedy w końcu zacznie się wiosna.

Kiedy dotarli na miejsce - pod starą aptekę - Chaol uniósł brwi.

- Po prostu poczekaj - powiedziała i poprowadziła go do miło
oświetlonego sklepu.

Właściciel uśmiechnął się do niej, wskazując głową w kierunku wąskich,
kamiennych

schodów.

Chaol nic nie mówił, gdy szli w górę, mijając drugie, potem trzecie
piętro, aż dotarli do

drzwi na najwyższym półpiętrze. Było tam tak mało miejsca, że ocierał
się o materiał jej sukni, a gdy

odwróciła się do niego z jedną ręką na klamce, posłała mu uśmiech.

- Może nie jest to asterioński ogier, ale...

Otworzyła drzwi, wchodząc do środka, by także mógł przejść.

Wszedł bez słowa.

Spędziła godziny nad organizowaniem tego i choć w świetle dziennym nie
wyglądało to

pięknie, to w nocy... Wyszło dokładnie tak, jak sobie wyobrażała.

Dach apteki był okryty szklaną kopułą - szklarnia wypełniona była
kwiatami i roślinami

doniczkowymi, a także drzewami owocowymi, na których zawieszono małe,
błyszczące światełka.

Całe pomieszczenie przekształcono w ogród ze starej legendy.

Powietrze było ciepłe i słodkie, a przy oknach z widokiem na bezmiar
rzeki Avery

ustawiono stolik dla dwóch osób.

Chaol rozglądał się po pomieszczeniu, obracając się w miejscu.

- To ogród kobiety-faerie z piosenki Reny Goldsmith - powiedział cicho,
Jego oczy

jaśniały.

Celaena z trudem przełknęła ślinę.

- Wiem, że to niewiele...

- Nikt nigdy nie zrobił dla mnie czegoś takiego. - Potrząsnął głową z
podziwem, patrząc

na wystrój pomieszczenia. - Nikt.

- To tylko kolacja - powiedziała, pocierając szyję i podeszła do stołu,
choćby dlatego, że

pragnienie, by się do niego zbliżyć było tak silne, iż potrzebowała,
żeby coś ich od siebie

oddzielało.

Podążył za nią, a chwilę później pojawiło się dwóch służących, by
podsunąć im krzesła.

Uśmiechnęła się lekko, gdy ręka Chaola pomknęła ku rękojeści miesza, ale
widząc, że

to nie zasadzka, posłał jej nieśmiałe spojrzenie i usiadł.

Podano im kieliszki z winem, po czym służba podała jedzenie, które było
cały dzień

przygotowywane w kuchni w aptece.

Udało jej się nawet zatrudnić na ten wieczór kucharkę z herbaciarni - za
opłatą, przez

którą rozważała, czy nie poderżnąć kobiecie gardła. Choć było warto.

Uniosła kieliszek z winem.

- Serdeczne życzenia - powiedziała. Miała nawet przygotowaną mowę, ale
teraz, gdy tu

byli, a jego oczy jaśniały, kiedy na nią patrzył tak samo jak ostatniej
nocy... wszystkie słowa

uleciały jej z głowy.

Chaol uniósł kieliszek i napił się.

- Zanim zapomnę powiedzieć: dziękuję. To... - Ponownie omiótł
błyszczącymi oczami

szklarnię, a potem wyjrzał przez szklane ściany. - To jest... - Pokręcił
głową raz jeszcze,

odstawiając kieliszek, a ona ujrzała błysk srebra w jego oczach16, przez
co ścisnęło jej się serce.

Zamrugał szybko i spojrzał na nią z uśmiechem. - Nikt nie wyprawiał mi
urodzin odkąd byłem

dzieckiem.

Zaszydziła, walcząc z uciskiem w piersi.

- Trudno nazwać to przyjęciem...

- Przestań próbować to bagatelizować. To najwspanialszy prezent, jaki
dostałem od

dłuższego czasu.

Skrzyżowała ramiona i odchyliła się do tyłu na krześle, gdy weszła
służba, podając

pierwsze danie - gulasz z pieczonego dzika.

- Dorian podarował ci asteriońskiego ogiera.

Chaol patrzył na swój talerz, unosząc wysoko brwi.

- Ale Dorian nie wie, jaki jest mój ulubiony gulasz, prawda? - Spojrzał
na nią, a ona

zagryzła wargi. - Jak długo węszyłaś?

Nagle bardzo zainteresowała się swoim gulaszem.

- Nie pochlebiaj sobie. Po prostu zastraszyłam zamkową kucharkę, żeby mi

powiedziała, co lubisz.

Prychnął.

- Możesz sobie być adarlańską Zabójczynią, ale nawet ty nie byłabyś w
stanie nic

wydusić z Meghry. Gdybyś spróbowała, jestem pewny, że skończyłabyś z
podbitymi oczami i

złamanym nosem.

Uśmiechnęła się, biorąc kęs gulaszu.

- No cóż, możesz sobie myśleć, że jesteś tajemniczy, zamyślony i
zamknięty w sobie,

kapitanie, ale gdy się wie, gdzie szukać, jesteś dość łatwą książką do
odczytania. Za każdym razem,

gdy jedliśmy gulasz z pieczonego dzika, ledwo dawałam go choćby
posmakować, bo zdążyłeś

wszystko sprzątnąć.

Przechylił głowę do tyłu i roześmiał się, a ten dźwięk rozesłał po jej
ciele przyjemne

ciepło.

AWWWWWW, ŁZY WZRUSZENIA. :3 |K

- No i jestem tu, myśląc, że potrafię dobrze skrywać swoje słabości.

Posłała mu złowrogi uśmiech.

- Poczekaj na pozostałe potrawy.

Gdy zjedli do ostatniego okrucha orzechowo-czekoladowe ciasto i wypili
całe wino, a

służba uprzątnęła wszystko i pożegnała się, Celaena stała na malutkim
balkonie zasypanym

niewielką warstwą śniegu na drugim końcu szklarni.

Otuliła się szczelnie płaszczem, wpatrując się w odległe miejsce, gdzie
Avery wpadała

do oceanu. Chaol stał obok niej, opierając się o żelazną balustradę.

- Czuć w powietrzu zapowiedź wiosny - powiedział, gdy owionął ich
delikatny

wietrzyk.

- Dzięki bogom. Jeszcze trochę śniegu, a zwariuję.

W blasku świateł szklarni dokładnie widziała jego profil.

Kolacja była naprawdę miłą niespodzianką - sposobem na to, by mu
powiedzieć, jak

bardzo go ceni - ale jego reakcja... Jak dużo czasu minęło, odkąd czuł
się kochany? Oprócz tej

dziewczyny, która tak podstępnie go zdradziła, była też rodzina, która
wyrzekła się go tylko

dlatego, że chciał zostać strażnikiem, a oni byli zbyt dumni, by ich syn
w ten sposób służył rodzinie

królewskiej. Czy jego rodzice mieli w ogóle pojęcie, że w całym zamku, w
całym królestwie nie

było drugiego tak szlachetnego i lojalnego człowieka jak on? Że
chłopiec, którego wyrzucili ze

swego życia stał się typem człowiekiem, o którym królowie i królowe
tylko marzą, by im służył?

Typem człowieka, o którym nie wierzyła, że istnieje, nie po Samie, nie
po tym, co się wydarzyło.

Król zagroził, że zabije Chaola, jeśli nie będzie słuchała jego
rozkazów. A biorąc pod

uwagę, na jak wielkie niebezpieczeństwo go narażała w tej chwili i jak
wiele chciała osiągnąć... nie

tylko dla siebie, lecz dla nich...

- Muszę ci coś powiedzieć – powiedziała cicho. Krew zaryczała jej w
uszach, zwłaszcza

gdy odwrócił się do niej z uśmiechem. - Ale zanim ci powiem, musisz mi
obiecać, że nie będziesz

się wściekać.

Jego uśmiech zbladł

- Dlaczego mam z tego powodu złe przeczucia?

- Po prostu obiecaj. - Zacisnęła ręce na barierce, zimny metal wbijał
się w jej nagie

dłonie.

Przyglądając się jej uważnie, powiedział.

- Spróbuję.

Powinno wystarczyć. Jak cholerny tchórz odwróciła się od niego,
wpatrując się w

odległy ocean.

- Nie zabiłam żadnego z mężczyzn, których król kazał mi zamordować. -
Cisza. Nie

miała odwagi na niego spojrzeć. - Upozorowałam ich śmierć i wywiozłam
ich z domów. Ich rzeczy

osobiste zdobyłam po przedstawieniu im mojej propozycji, a części ciała
pochodzą z wariatkowa.

Jedyną osobą, którą do tej pory zabiłam, był Davis, a on nawet nie był
zleceniem. A na koniec

miesiąca, gdy Archer wypełni swoje zadanie, upozoruję także jego śmierć,
a on odpłynie z Rifthold

najbliższym statkiem.

Mięśnie szyi miała napięte do bólu, gdy kierowała ku niemu wzrok.

Twarz Chaola była trupio blada. Odsunął się, potrząsając głową.

- Zwariowałaś.

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

Rozdział

Musiał źle usłyszeć. Ponieważ niemożliwym było, aby okazała się tak
zuchwała, głupia

i szalona, a także idealistyczna i odważna.

- Całkowicie postradałaś zmysły? - Zaczął krzyczeć, a w jego słowach
czaiła się

mieszanka wściekłości i strachu, która opanowała go tak gwałtownie, że
nie mógł myśleć. - On cię

zabije! On cię zabije jeśli się dowie.

Zrobiła krok w jego stronę, a jej spektakularna suknia rozbłysła niczym
tysiące gwiazd.

- Nie dowie się.

- To tylko kwestia czasu - powiedział przez zaciśnięte zęby. - Ma
szpiegów, którzy

obserwują wszystko.

- Myślisz, ze mogłabym zabić niewinnych ludzi?

- Ci ludzie są zdrajcami!

- Zdrajcami! - parsknęła śmiechem. - Zdrajcami. Za to, że odmawiają
płaszczenia się

przed zdobywcą? Za pomoc w ucieczce niewolnikom, by mogli wrócić do
domów? Za odwagę i

wiarę w świat, który jest lepszy od tego zapomnianego przez bogów
miejsca? - Pokręciła głową,

kilka kosmyków włosów wymknęło się z jej fryzury. - Nie będę jego
rzeźnikiem.

On nie chciał, żeby to robiła. Po tym, jak podpisała kontrakt czuł
mdłości na myśl o

tym, co król może jej kazać zrobić. Ale to...

- Przysięgałaś mu.

- A ile przysiąg on złożył zagranicznym władcom, nim ruszył ze swoją
armią i wszystko

zniszczył? Jak wiele przysiąg składał, gdy zasiadał na tronie tylko po
to, by później nimi splunąć?

- On cię zabije, Celaena. - Złapał ją za ramiona i potrząsnął. - Zabije
cię i karze zrobić

to mnie za karę za to, że się z tobą przyjaźniłem. - To przerażenie
przez niego przemawiało...

strach, który go nękał, który trzymał go tak długo po drugiej stronie
linii.

- Archer dostarcza mi prawdziwe informacje...

- Nie obchodzi mnie cholerny Archer. Jakie informacje może ci przekazać
ten

zarozumiały dupek, żeby ci pomóc?

- Sekretny ruch z Terrasenu naprawdę istnieje - powiedziała z
zadziwiającym spokojem.

- Mogę wykorzystać tę informację, by pertraktować z królem, aż pozwoli
mi odejść albo skróci

kontrakt. Skróci na tyle, że jeśli kiedykolwiek dowie się prawdy, to
mnie już dawno tu nie będzie.

Warknął.

- Mógłby kazać cię ściąć za samo bycie tak bezczelną. - W tej chwili
dotarło do niego

ostatnie ze zdań, które powiedziała i było to niczym cios w twarz. To
mnie już dawno tu nie będzie.

- Gdzie pojedziesz?

- Gdziekolwiek - powiedziała. - Najdalej jak tylko zdołam.

Nie mógł oddychać, ale udało mu się powiedzieć.

- I co zrobisz?

Wzruszyła ramionami, a wtedy oboje zdali sobie sprawę, że nadal trzyma
ją za ramiona.

Zwolnił uścisk, ale niemal czuł ból, bo chciał ją chwycić znowu, jakby
to miało

zatrzymać ją przed wyjazdem.

- Będę żyć własnym życiem, jak sądzę. Wreszcie żyć tak, jak będę
chciała. I może

nauczę się, jak być normalną dziewczyną.

- Jak daleko?

Jej niebiesko-złote oczy zamigotały.

- Będę podróżowała dotąd, aż znajdę miejsce, gdzie nie słyszeli o
Adarlanie. O ile takie

miejsce istnieje.

I już nigdy nie wróci.

A ponieważ była młoda, tak cholernie mądra i zabawna i wspaniała,
gdziekolwiek

znajdzie dom, zawsze znajdzie się mężczyzna, który się w niej zakocha i
weźmie ją sobie za żonę i to

była najgorsza z prawd. To wszystko podkradło się do niego - cały ten
ból, przerażenie i

wściekłość na myśl o kimkolwiek innym z nią. Każde spojrzenie, każde jej
słowo... Nie wiedział

nawet, kiedy to się zaczęło.

- Więc znajdziemy takie miejsce - powiedział cicho.

- Co? - zmarszczyła brwi.

- Pojadę z tobą. - I choć nie pytał, oboje wiedzieli, że te słowa
nasuwają pytanie.

Próbował nie myśleć o tym, co powiedziała zeszłej nocy - o wstydzie jaki
czuła, gdy go

trzymała, gdy był synem Adarlanu, a ona córką Terrasenu.

- A co z pozycją Kapitana Straży?

- Być może moje obowiązki nie są takie, jak myślałem, że powinny być. -
Król zatajał

przed nim wiele rzeczy, miał sekrety, a on był może nie więcej niż
marionetką, częścią iluzji, przez

którą zaczynał widzieć...

- Kochasz swój kraj - powiedziała. - Nie mogę pozwolić ci tego
wszystkiego zostawić.

Dostrzegł w jej oczach błysk bólu i nadziei i zanim zdał sobie sprawę,
co robi,

zmniejszył dystans między nimi, jedną ręką obejmując ją w talii a drugą
kładąc na ramieniu.

- Byłbym największym głupcem na świecie, gdybym pozwolił ci odejść.

Łzy spłynęły po jej twarzy, a usta zacisnęła w wąską, drżącą kreskę.

Odsunął się, ale jej nie puścił.

- Dlaczego płaczesz?

- Ponieważ - wyszeptała drżącym głosem. - Przypominasz mi, jaki świat
powinien być.

Jaki świat może być.

Między nimi nigdy nie było żadnej linii, jedynie ich głupi strach i
duma. Ponieważ od

chwili, gdy wyciągnął ją kopalni w Endovier, a ona spojrzała na niego
tymi oczami, nadal pełnymi

zaciętością mimo roku spędzonego w piekle, kierował się w tym kierunku,
szedł do niej.

Więc Chaol starł jej łzy, uniósł podbródek i pocałował ją.17

Pocałunek oczyścił ją.

To było ja powrót do domu, narodziny bądź odnalezienie zaginionej połowy
siebie.

Jego usta były gorące i miękkie, wciąż niepewne, a po chwili odsunął się
na tyle, by

spojrzeć jej w oczy. Drżała z potrzeby, by dotknąć go jeszcze raz,
poczuć go, poczuć jak dotyka ją

całą.

Był gotów zostawić wszystko, by z nią iść.

Splotła ręce na jego szyi, a ich usta spotkały się w drugim pocałunku,
który zwalił ją z

nóg.

Nie wiedziała jak długo stali na balkonie, spleceni w uścisku, z ustami
i rękami

wędrującymi po ciele do chwili, aż jęknęła i pociągnęła go w kierunku
wyjścia, po schodach do

powozu czekającego na zewnątrz.

W czasie przejażdżki do domu wyprawiał z jej szyją i uchem rzeczy przez
które

zapomniała jak się nazywa. Zdołali się uspokoić, nim wrócili do zamku i
dali nawet radę zachować

dystans, gdy szli do jej pokoju, choć czuła jak każdy cal jej ciała drży
i płonie, a cudem było, że

udało im się dotrzeć do jej komnat zanim wciągnęła go do jakiegoś
schowka.

Ale wtedy skierowali się do jej kwater, do sypialni, a on zatrzymał się,
gdy wzięła go za

rękę, by wprowadzić go do środka.

- Jesteś pewna?18

Uniosła dłoń do jego twarzy, badając każdą krzywiznę i plamkę, które
stały się dla niej

tak cenne. Wcześniej już raz czekała - z Samem, a potem było za późno.
Lecz teraz nie miała

wątpliwości, nie czuła strachu, jakby każdy ich krok był tańcem
prowadzącym ich do tego miejsca.

- Nigdy w życiu nie byłam niczego tak pewna - powiedziała mu.

Jego oczy emanowały głodem takim, jak jej własny, więc pocałowała go
znowu,

wciągając do sypialni. Pozwolił się pociągnąć, nie przerywając
pocałunku, gdy kopnięciem

zamykał za nimi drzwi.

I wtedy byli już tylko oni, skóra przy skórze, a gdy dotarli do momentu,
w którym nic

już ich nie dzieliło, Celaena pocałowała go głęboko i oddała Chaolowi
wszystko, co miała.

EEEEEEEEEEEEEEEEE, MACARENA! XD |K.

 - Nie. Wypier*alaj. -_- (Co za debilne pytanie)

Celaena obudziła się, gdy świt zawitał w jej pokoju. Chaol wciąż trzymał
ją blisko

siebie, tak jak przez całą noc, jakby miała mu się wymknąć podczas snu.

Uśmiechnęła się do siebie, przyciskając nos do jego szyi i wdychając
jego zapach.

Poruszył się i to wystarczyło by wiedziała, że się obudził.

Jego ręce zaczęły się ruszać, wplątując w jej włosy.

- Nie ma mowy, żebym wyszedł z tego łóżka i szedł biegać - mruknął z
ustami przy jej

głowie. Zaśmiała się cicho. Jego ręce zsunęły się niżej, po plecach,
nawet nie zwalniając przy

bliznach. Całował każdą z nich, na całym jej ciele, całą noc.
Uśmiechnęła się z ustami przy jego

szyi. - Jak się czujesz?

Tak, jakby jednocześnie była wszędzie i nigdzie. Jakby dotąd była w
połowie ślepa i

dopiero teraz odzyskała w pełni wzrok. Tak, jakby mogła tu zostać na
zawsze i być zadowoloną.

- Zmęczona - powiedziała. Spiął się. - Ale szczęśliwa.

Niemal jęknęła, gdy puścił ją tylko po to, by podeprzeć się na łokciu i
spojrzeć z góry

na jej twarz.

- Wszystko w porządku?

Przewróciła oczami.

- Jestem całkiem pewna, że "zmęczona, ale szczęśliwa" to normalna
reakcja po czyimś

pierwszym razie. - I była całkiem pewna, że będzie musiała porozmawiać z
Philippą o środku

antykoncepcyjnym, gdy tylko wygramoli się z łóżka. Bo, bogowie,
dziecko... Prychnęła.

- Co?

- Nic. - Przeczesała palcami jego włosy. Myśl uderzyła ją, a jej uśmiech
zgasł. - Jak

duże kłopoty będziesz przez to miał?

Patrzyła, jak jego umięśniona klatka piersiowa unosi się, gdy brał
głęboki oddech i

opierając czoło o jej ramię.

- Nie wiem. Może króla to nie zainteresuje. A może mnie zwolni. Albo
gorzej. Trudno

powiedzieć; pod tym względem jest nieprzewidywalny.

Przygryzła wargę i przesunęła palcami po jego umięśnionych plecach.

Pragnęła dotykać go w ten sposób już od dawna - tak długo, że sobie nie
zdawała z tego

sprawy.

- Więc zachowamy to w tajemnicy. Spędzamy ze sobą tyle czasu, że nikt
nie powinien

zauważyć zmiany.

Uniósł się ponownie, spoglądając jej w oczy.

- Nie chcę, żebyś myślała, że zgadzam się zachować to w tajemnicy, bo
wstydzę się w

jakikolwiek sposób.

- A kto tu mówi cokolwiek o wstydzie? - Wskazała ręką na swoje nagie
ciało, choć było

przykryte kołdrą. - Szczerze mówiąc, to jestem zaskoczona, że nie jesteś
z tego dumny i nie

chwalisz się wszystkim. Ja z pewnością bym tak robiła, gdyby chodziło o
moją osobę.

- Czy twoja miłość do siebie nie zna granic?

- Absolutnie żadnych. - Pochylił się i przygryzł jej ucho, a ona
zacisnęła palce. - Nie

możemy powiedzieć Dorianowi - powiedziała cicho. - Myślę, że to
zrozumie, ale... nie sądzę, że

powiedzenie mu wprost to dobry pomysł.

Przerwał pieszczotę.

- Wiem. - Wtedy się odsunął, a ona skrzywiła się w duchu, gdy zaczął jej
się

przyglądać. - Czy nadal...

- Nie. Już od długiego czasu. - Ulga w jego oczach sprawiła, że go
pocałowała. - Ale

gdyby wiedział, byłby dodatkową komplikacją. - I nie miała pojęcia,
jakby zareagował, biorąc pod

uwagę napięte relacje między nimi.

Był na tyle ważną osobą w życiu Chaola, że nie chciała niszczyć tej
przyjaźni.

- Więc... - powiedział, trącając ją palcem w nos. - Jak długo
chciałaś...

- Nie wiem, w jaki sposób może to być pańska sprawa, kapitanie Westfall.
I nie powiem

ci, dopóki ty nie powiesz mi.

Trącił ją w nos jeszcze raz, a ona odepchnęła jego palce. Chwycił jej
dłoń w swoją tak,

by móc spojrzeć na pierścionek z ametystem - pierścionek, którego nigdy
nie zdejmowała, nawet

podczas kąpieli.

- Bal na Yulemas. Może wcześniej. Może nawet Samhuinn, gdy przyniosłem
ci ten

pierścionek. Ale to w Yulemas po raz pierwszy zdałem sobie sprawę, że
nie podoba mi się pomysł z

tobą i kimś innym. - Pocałował czubki jej palców. - Twoja kolej.

- Nie powiem ci - odparła. Bo nie miała pojęcia... wciąż zastanawiała
się, kiedy to się

dokładnie stało. W jakiś sposób czuła, że to zawsze był Chaol, od samego
początku, jeszcze zanim

się poznali. Zaczął protestować, ale przyciągnęła go jak najbliżej
siebie. - Wystarczy gadania. Może i

jestem zmęczona, ale jest jeszcze sporo rzeczy do nadrobienia zamiast
biegania.

Uśmiech Chaola był tak głodny i złowieszczy, iż wystarczył, by
wrzasnęła, gdy

wciągnął ją pod kołdrę.

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

Rozdział

Dorian mijał czarne namioty w wesołym miasteczku, zastanawiając się
ciągle, czy nie

popełnia największego błędu swojego życia. Nie miał odwagi, by przyjść
wczoraj, ale po kolejnej

bezcenne nocy zdecydował się przyjść do starej wiedźmy, a konsekwencjami
zająć później.

Jeśli wyląduje z tego powodu na bloczku u kata, sam siebie kopnie za
bycie tak

zuchwałym, ale był już wykończony pod każdym względem, tak bardzo
pragnął dowiedzieć się,

dlaczego ma w sobie magię. To była jego jedyna szansa.

Spotkał Żółtonogą Wiedźmę siedzącą na schodkach prowadzących do jej
wielkiego

wagonu, przed zniszczonym rusztem, z resztkami pieczonego kurczaka na
kolanach, a u jej nóg

leżały porozrzucane kostki.

Uniosła wzrok, a jej żelazne zęby zabłyszczały w południowym słońcu, gdy
wgryzała

się w mięso.

- Wesołe miasteczko zamknięte na czas obiadu.

Przełknął irytację. Zdobycie informacji musiał oprzeć na dwóch rzeczach:
trzymania jej

strony i zachowania w tajemnicy tego, kim naprawdę jest.

- Miałem nadzieję, ze poświęcisz mi kilka chwil, aby odpowiedzieć na
kilka pytań.

Udko kurczaka pękło na pół. Starał się nie wycofać potulnie na dźwięk
siorbania, gdy

wysysała szpik.

- Klienci, którzy pytają podczas obiadu płacą podwójnie.

Sięgnął do kieszeni i wyciągnął cztery złote monety, które wziął ze
sobą.

- Mam nadzieję, że tyle będą mnie kosztowały wszystkie pytania - i twoja
dyskrecja.

Rzuciła oczyszczoną połowę kości na stos innych przy nogach i zabrała
się za drugą.

- Założę się, że podcierasz sobie tyłek złotem.

- Nie sądzę, by było to przyjemne.

Śmiech czarownicy przypominał syk.

- Bardzo dobrze, chłopcze. Wysłucham twoich pytań.

Pochylił się na tyle, by położyć złoto na ostatnim schodku, ale trzymał
się jak najdalej

od niej. Cuchnęła okropnie - pleśnią i starą krwią. Gdy się cofał,
zachował kamienną, a

jednocześnie lekko znudzoną twarz. Złoto natychmiast zniknęło w
powyginanej ręce.

Dorian rozejrzał się dookoła. Pracownicy rozproszyli się po wesołym
miasteczku,

każdy pochylony nad swoim posiłkiem w miejscu, gdzie tylko dało się
usiąść. Żaden z nich,

spostrzegł, nie siedział przy wagonie szefa wesołego miasteczka. Nikt z
nich nawet nie wyglądał

odpowiednio.

- Naprawdę jesteś czarownicą?

Wzięła następne udko kurczaka. Trzask. Chrup.

- Ostatnia z narodzonych czarownic z Królestwa Wiedźm.

- To znaczy, że masz ponad pięćset lat.

Posłała mu uśmiech.

- To cud, że nadal wyglądam tak młodo, czyż nie?

- A więc to prawda: wiedźmy posiadają zdolność długowieczności od
faerie.

Kolejna kość wylądowała u podnóża drewnianych schodków.

- Faerie czy Valgovie. Nigdy nie dowiedzieliśmy się, od których.

Valg. Znał tę imię.

- Demony, które porwały faerie, by połączyć rasy... tak powstały
czarownice, prawda? -

I, jeśli dobrze pamiętał, piękne czarownice Crochan pochodzą od
faerie... natomiast trzy

klany Żelaznych Zębów mają za swych przodków demony, które dawno temu
najechały Erileę.

- Dlaczego tak uroczy panicz jak ty niepokoi się takimi złymi
historiami? - Ściągnęła

skórę z piersi kurczaka i wgryzła się w nią.

- Gdy nie wycieramy swoich tyłków złotem, musimy znaleźć sobie inną
rozrywkę.

Dlaczego nie mielibyśmy pouczyć się trochę historii?

- Rzeczywiście - powiedziała czarownica. - Więc, zamierzasz tańczyć tu
dookoła, aż

spłonę w tym nędznym słońcu, czy zadasz wreszcie te pytania, z którymi
do mnie przyszedłeś?

- Czy magia naprawdę zniknęła?

Nawet nie uniosła wzroku znad talerza.

- Twój rodzaj magii zniknął, owszem. Lecz istnieją inne, zapomniane,
które działają.

- Jakie to rodzaje mocy?

- Moce, którymi szlachta nie powinna się interesować. A teraz zadaj
kolejne pytanie.

Zrobił zabawną, urażoną minę, na którą starsza kobieta przewróciła
oczami. Sprawiała,

że chciał podążać w innym kierunku, ale musiał się trzymać tego z czym
przyszedł tak długo, jak

się tylko da.

- Czy jedna osoba może posiadać moce?

- Chłopcze, podróżowałam od jednego krańca tego kontynentu do drugiego,
przez góry

i mroczne miejsca, gdzie ludzie nadal boją się zapuszczać. Magii nie ma
już nigdzie - nawet te

faerie, które przeżyły nie mogą używać mocy. Niektóre z nich pozostały
uwięzione w zwierzęcej

formie. Nędzni nieszczęśnicy. Smakują tak samo jak normalne zwierzęta. -
Zaśmiała się, a ten

dźwięk sprawił, że włoski na jego karku stanęły dęba. - Więc nie - jedna
osoba nie może być

wyjątkiem od reguły.

Zachowywał beznamiętny wyraz twarzy.

- A jeśli ktoś odkryłby, że posiada moc..?

- Wtedy byliby głupcami i kazaliby go powiesić.

To akurat wiedział. Nie o to pytał.

- Ale gdyby tak było - hipotetycznie. Jak to mogłoby być możliwe?

Przerwała posiłek, unosząc głowę. Jej srebrne włosy lśniły jak śnieg,
otaczając opaloną

twarz.

- Nie wiemy jak i dlaczego magia zniknęła. Słyszałam plotki, że na
innych

kontynentach magia nadal istnieje - ale tutaj nie. Więc prawdziwe
pytanie brzmi: dlaczego mafia

zniknęła tylko tutaj, a nie w całej Erilei? Jakie zbrodnie popełniliśmy,
skoro bogowie tak nas

przeklęli, zabierając nam to, co kiedyś od nich otrzymaliśmy? - Rzuciła
obgryziony korpus

kurczaka na ziemię. - Hipotetycznie, gdyby ktoś posiadał moc, a ty
chciałbyś wiedzieć dlaczego, w

pierwszej kolejności musiałbyś się dowiedzieć z jakiego powodu magia
zniknęła. Może to by

wyjaśniło, dlaczego powstał taki wyjątek od reguły. - Oblizała palce, na
których pozostał smak

kurczaka. - Dziwne pytania jak na panicza, który mieszka w szklanym
zamku. Dziwne, dziwne

pytania.

Posłał jej półuśmiech.

- Dziwne, że ostatnia z narodzonych czarownic z Królestwa Wiedźm zniżyła
się to tego,

by stosować swoje sztuczki w wesołym miasteczku.

- Bogowie, którzy przeklęli te ziemie dziesięć lat temu, wyklęli wiedźmy
wieki

wcześniej.

Może to przez chmury, które przysłoniły słońce, ale mógłby przysiąc, że
ujrzał w jej

oczach ciemność - ciemność, która sprawiła, iż zaczął się zastanawiać,
czy nie jest starsza niż

twierdziła. Być może zmyśliła sobie ten przydomek. Historia została tak
zmieniona, że nie potrafił

sobie wyobrazić, jakich okropieństw mogła się dopuścić dawno temu
podczas wojen czarownic.

Wbrew własnej woli, poczuł że sięga ku starożytności w nim drzemiącej,
zastanawiając

się, czy w jakiś sposób ochroni go przez Żółtonogą Wiedźmą tak, jak to
się stało z wybitym oknem.

Ta myśl sprawiła, że poczuł mdłości.

- Jakieś pytania? - zapytała, oblizując żelazne paznokcie.

- Nie. Dziękuję za poświęcony mi czas.

- Ba - splunęła i machnęła ręką.

Oddalił się i nim zdążył dotrzeć do najbliższego namiotu, ujrzał
błyszczące w świetle

jasne włosy Rolanda, który zbliżał się do niego, oddalając od stołu przy
którym siedziała

dziewczyna o blond włosach, grająca na lutni.

Śledził go? Marszcząc brwi, skinął kuzynowi głową na powitanie, a Roland
zrównał z

nim krok.

- Byłeś sobie powróżyć?

Dorian wzruszył ramionami.

- Nudziło mi się.

Roland obejrzał się przez ramię w kierunku przyczepy Żółtonogiej
Czarownicy.

- Ta kobieta sprawia, że zamarza mi krew - prychnął Dorian. - Myślę, że
to jeden z jej

talentów.

Roland spojrzał na niego z ukosa.

- Powiedziała ci coś ciekawego?

- Bzdury, jak zawsze: wkrótce spotkam prawdziwą miłość, czeka mnie
chwalebna

przyszłość, będę niewyobrażalnie bogaty. Nie sądzę, by zdawała sobie
sprawę, z kim rozmawia. -

Przyjrzał się lordowi Meah. - A co ty tu robisz?

- Zobaczyłem cię, jak tu idziesz i pomyślałem, że przyda ci się
towarzystwo. Ale gdy

zobaczyłem, gdzie się kierujesz, postanowiłem trzymać się z daleka.

Albo Roland go szpiegował, albo mówił prawdę.

Szczerze, Dorian nie potrafił tego stwierdzić. Ale uznał za stosowne
bycie miłym dla

kuzyna przez najbliższe kilka dni - również za to, że Roland popierał go
bez względu na to, jaką

Dorian podejmował decyzję.

Rozdrażnienie malujące się na twarzach Perringtona i jego ojca były
niespodziewanie

zadowalające.

Dorian nie dopytywał się, dlaczego Roland za nim podążał, lecz gdy
spojrzał na

Żółtonogą Wiedźmę, mógłby przysiąc, że uśmiecha się do niego.

Minęło kilka dni od czasu, gdy Celaena ostatni raz śledziła swoje cele.
Odziana w

ciemność stała w cieniu doków, nie wierząc w to, co widzi.

Wszyscy mężczyźni z jej listy, wszyscy, których śledziła i którzy mogli
cokolwiek

wiedzieć... odpływali. Widziała jednego z nich, jak wkrada się do
nieoznakowanego powozu... i

podążyła za nim tutaj, aż wsiadł na statek wypływający o północy. A
potem, ku jej przerażeniu,

pojawiło się kolejnych trzech, wraz z rodzinami, znikających na
pokładzie.

Wszyscy ci ludzie, wszystkie informacje, jakie gromadziła, to po
prostu...

- Przepraszam - usłyszała za sobą znajomy głos, więc odwróciła się i
ujrzała

zbliżającego się Archera. W jaki sposób tak się podkradł? Nawet go nie
usłyszała. - Musiałem ich

ostrzec - powiedział, patrząc na przygotowywany do wypłynięcia statek. -
Nie mógłbym żyć z ich

krwią na rękach. Mają dzieci... co by się z nimi stało, gdybyś oddała
ich rodziców w ręce króla?

Syknęła.

- Ty to zorganizowałeś?

- Nie - powiedział cicho, a jego słowa były ledwo słyszalne ponad
krzykami marynarzy

odwiązujących liny i przygotowujących wiosła. - Ktoś z organizacji to
zrobili. Ja tylko

wspomniałem, że ich życie może być w niebezpieczeństwie, a ten ktoś
przygotował statek.

Położyła dłoń na sztylecie.

- Część umowy polegała na tym, że dostarczysz mi przydatne informacje.

- Wiem. Przepraszam.

- A może myślisz, że sfinguję twoją śmierć teraz, a ty po prostu
wsiądziesz na statek? -

Może znalazłaby inny sposób, by król zwolnił ją wcześniej.

- Nie. To się więcej nie powtórzy.

Bardzo w to wątpiła, ale oparła się o ścianę budynku ze skrzyżowanymi
ramionami i

patrzyła na Archera, który obserwował statek.

Po chwili odwrócił się do niej.

- Powiedz coś.

- Nie mam nic do powiedzenia. Jestem zbyt zajęta debatowaniem nad tym,
czy po

prostu cię nie zabić i nie zawlec twoich zwłok do króla. - Nie
blefowała. Po ostatniej nocy

spędzonej z Chaolem zaczęła się zastanawiać, czy to nie byłoby
najlepsze. Zrobiłaby wszystko, by

trzymać Chaola z dala od tego bagna.

- Przepraszam - powiedział ponownie, ale ona machnęła tylko ręką i
patrzyła na

przygotowywany do wypłynięcia statek.

Imponujące było, że zdążyli zorganizować ucieczkę tak szybko.

Być może nie wszyscy byli takimi głupcami jak Davis.

- Osoba, która to przygotowała - powiedziała po chwili - Czy to ten ktoś
jest przywódcą

grupy?

- Myślę, że tak - odpowiedział chicho Arche. - Albo stoi na tyle wysoko,
że gdy

wspomniałem im o tym, od razu rozkazał przygotować ucieczkę.

Przygryzła policzek od środka. Być może to z Davisem było po prostu
szczęśliwym

trafem. I może Archer miał racje. Może ci ludzie chcieli po prostu żyć
na swój sposób. Ale

niezależnie od ich motywów politycznych i finansowych, gdy niewinnym
ludziom groziło

niebezpieczeństwo, zmobilizowali się i zapewnili im bezpieczeństwo.

Niewielu w królestwie odważyłoby się to zrobić, a tym bardziej uciec za
granicę.

- Chcę nowych nazwisk najpóźniej jutro - powiedziała Archerowi,
odwracając się od

doków w kierunku zamku. - Albo rzucę twoją głowę królowi pod nogi i
pozwolę mu zdecydować,

czy wyrzuci ją do ścieków, czy nabije na pal przed bramą. - Nie czekając
na jego odpowiedź,

zniknęła spowita w cienie i mgłę.

Całą drogę powrotną do zamku myślała o tym, co zobaczyła.

Nie było czegoś takiego jak absolutne dobro czy absolutne zło (choć król
stanowił

zdecydowany wyjątek). I nawet jeśli ci ludzie byli w jakiś sposób
skorumpowani, ratowali też

życia.

Choć absurdem było, iż mają kontakt z Aelin Galathynius, która nie
byłaby im nawet w

stanie pomóc, ale zastanawiała się, czy gdzieś nie zbierają się siły
działające w imieniu następczyni.

Jeśli gdzieś, w minionej dekadzie, przetrwały wspomnienia o potężnym
królestwie

Terrasenu.

Dzięki królowi Adarlanu, Terrasen nie posiadał już stałej armii -
jedynie małe siły

stacjonujące w całym królestwie... Ale ci ludzie mieli siłę. A Nehemia
powiedziała, ze jeśli

Terrasen kiedykolwiek stanie na nogi, będzie stanowiło poważne
zagrożenie dla Adarlanu.

Więc może nie będzie musiała nic robić. Może nie będzie musiała
ryzykować życia

swojego lub Chaola. Może, tylko może, jakiekolwiek mają motywy, ci
ludzie znajdą sposób na

powstrzymanie króla - i uwolnienie całej Erilei.

Powoli na jej twarzy pojawił się słaby uśmiech, który stawał się coraz
szerszy im bliżej

była szklanego zamku i Kapitana Straży, który tam na nią czekał.

Minęły cztery dni od urodzin Chaola, a on każdą noc spędził z Celaeną. I
popołudnia. I

poranki. I każdą wolną od obowiązków chwilę. Niestety, to było spotkanie
z jego głównymi

strażnikami i musiał wysłuchiwać ich raportów, choć jego myśli wciąż
wracały do niej.

Ledwo oddychał po ich pierwszym razie i robił wszystko, by być
delikatnym i sprawić

jej jak najmniej bólu. Wciąż się krzywiła, a jej oczy lśniły od łez, ale
gdy spytał ją czy potrzebuje

przerwy, po prostu go pocałowała. A potem znowu i znowu. Przez całą tę
noc, gdy trzymał ją w

ramionach, wyobrażał sobie, że może tak być każdej nocy, do końca jego
życia.

I każdej kolejnej nocy, gdy dotykał blizn na jej plecach, cicho składał
przysięgę za

przysięgą, że któregoś dnia wróci do Endovier i zmiecie to miejsce z
powierzchni ziemi.

- Kapitanie?

Chaol zamrugał, zdając sobie sprawę, że ktoś zadał mu pytanie i
przesunął się na

krześle.

- Powtórz - rozkazał, nie pozwalając się sobie zarumienić.

- Czy do pilnowania wesołego miasteczka będzie potrzeba zwiększona
liczba

strażników?

Cholera, nie wiedział nawet, dlaczego o to pytali. Czy coś się
przydarzyło? Jeśli zapyta,

będą mieli pewność, że nie słuchał.

Oszczędzono mu ośmieszenie, gdy ktoś zapukał do drzwi małego
pomieszczenia w

koszarach, a następnie w szparze pojawiła się złocista głowa.

Samo patrzenie na nią sprawiało, że zapominał o całym świecie. Wszyscy
siedzący w

pomieszczeniu odwrócili się, by spojrzeć w stronę drzwi, a gdy się
uśmiechnęła, zwalczył chęć

przyłożenia każdemu strażnikowi, który patrzył na nią z uznaniem. To
jego ludzie, powtarzał sobie.

A ona jest piękna - i przestraszyła ich niemal na śmierć. Oczywiście, że
patrzyli na nią z

uznaniem.

- Kapitanie - powiedziała, stojąc w progu. Na jej policzkach były
rumieńce, które

wyeksponowały jej błyszczące oczy i nasuwały mu myśl o tym, jak
wyglądała, gdy byli ze sobą

splątani. Pochyliła lekko głowę. - Król chce cię widzieć.

Poczuł jak coś go ściska z nerwów i prawie zaczął myśleć o najgorszym,
ale wtedy

ujrzał w jej oczach grzeszny błysk.

Wstał z fotela, kiwając ku swoim ludziom głową.

- Podejmijcie między sobą decyzję o wesołym miasteczku i zdajcie mi
raport później -

powiedział i szybko opuścił pokój.

Trzymał się od niej na dystans, póki nie skręcili za róg, w pusty
korytarz, a wtedy

podszedł bliżej, pragnąc jej dotknąć.

- Philippa i reszta służby ma wolne do końca wieczora - powiedziała
ochryple.

Zacisnął zęby, czując wpływ jej głosu na niego, jakby ktoś przesunął mu
palcem po

kręgosłupie.

- Mam spotkania do późna - udało mu się powiedzieć. To była prawda. -
Kolejne

odbywa się za dwadzieścia minut. - Na które z pewnością się spóźni,
jeśli z nią pójdzie, biorąc pod

uwagę, jak długo się idzie do jej pokoju.

Zatrzymała się, marszcząc brwi. Ale jego oczy powędrowały ku małym,
drewnianym

drzwiom zaledwie kilka kroków dalej. Schowek. Podążyła za jego wzrokiem,
a na jej twarzy

pojawił się leniwy uśmiech.

Odwróciła się w tamtą stronę, ale on złapał ją za rękę i przybliżył
twarz ku niej.

- Będziesz musiała być bardzo cicho.

Złapała za klamkę i otworzyła drzwi, wciągając go do środka.

- Mam przeczucie, że będę musiała powiedzieć ci za chwilę to samo -
wymruczała, z wyzywającym

błyskiem w oczach.

Krew zawrzała w żyłach Chaola, więc podążył za nią do schowka i
zablokował drzwi

kijem od szczotki.19

- Schowek na miotły? - powiedziała Nehemia, szczerząc się jak diabeł. -
Naprawdę?

Celaena leżała na łóżku Nehemii, jedząc rodzynki w czekoladzie.

- Przysięgam na własne życie.

OHOHO! Nooo ładnie. Ładnie się bawią :D |K.

Nehemia skoczyła na materac. Strzała zrobiła to samo i niemal usiadła na
twarzy

Celaeny, merdając ogonem.

Celaena delikatnie odepchnęła psa na bok i uśmiechnęła się tak szeroko,
że rozbolała ją

twarz.

- Kto by pomyślał, że omijała mnie taka zabawa? - Bogowie, Chaol był...
cóż,

rumieniła się na myśl o tym, jak go polubiła po tym, gdy jej ciało
przywykło. Sam dotyk jego

palców na jej skórze potrafił zmienić ją w dziką bestię.

- Mówiłam ci - powiedziała Nehemia, sięgając ponad Celaeną po czekoladę
leżącą na

nocnym stoliku. - Choć myślę, że prawidłowym pytaniem jest: kto by
pomyślał, że zawsze oficjalny

Kapitan Straży może być tak namiętny? - Położyła się obok Celaeny,
uśmiechając się. - Cieszę się

twoim szczęściem, przyjaciółko.

Celaena odwzajemniła uśmiech.

- Myślę, że... Myślę, że ja też jestem szczęśliwa.

I była. Po raz pierwszy od lat, była naprawdę szczęśliwa.

To uczucie towarzyszyło każdej jej myśli, niczym nić nadziei
wzrastającej z każdym

oddechem. Bała się myśleć o tym zbyt długo w obawie, że to zniknie.

Może świat nigdy nie będzie idealny, być może pewne rzeczy nigdy nie
ułożą się

dobrze, ale możliwe, że dostała szansę na znalezienie własnego rodzaju
spokoju i wolności.

Poczuła zmianę w Nehemii, zanim księżniczka powiedziała choćby słowo,
jakby

powietrze wokół nich się ochłodziło.

Celaena spojrzała na wpatrzoną w sufit księżniczkę.

- Co się stało?

Księżniczka przesunęła ręką po twarzy, wypuszczając długi oddech.

- Król poprosił mnie, żebym porozmawiała z rebeliantami. Mam ich
przekonać, by

odpuścili. Albo ich wszystkich wybije.

- Groził, że to zrobi?

- Nie bezpośrednio, ale dał mi to do zrozumienia. Pod koniec miesiąca
wysyła

Perringtona do Morath. Nawet przez minutę nie miałam wątpliwości, iż
chce, żeby Perrington

wyruszył na południową granicę, by obserwował rozwój sytuacji.
Perrington to jego prawa ręka.

Więc jeśli diuk stwierdzi, że trzeba uciszyć rebeliantów, ma pozwolenie
na użycie siły.

Celaena usiadła, podwijając pod siebie nogi.

- Więc wracasz do Eyllwe?

Nehemia pokręciła głową.

- Nie wiem. Muszę być tu. Mam... muszę załatwić tu parę spraw. W zamku i
w mieście.

Ale nie mogę porzucić swoich ludzi i dopuścić do kolejnej masakry.

- Czy twoi rodzice albo bracia nie mogą pertraktować z rebeliantami?

- Moi bracia są za młodzi i niedoświadczeni, a moi rodzice i tak mają
zajęte ręce

sprawami w Banjali. - Księżniczka usiadła, a Strzała położyła pysk na
jej kolanach i przekręciła się na bok, przy okazji kopiąc kilkakrotnie
Celaenę. - Dorastałam ze świadomością brzemienia mojego

przyszłego panowania. Gdy król najechał Eyllwe, wiedziałam, że będę
musiała kiedyś dokonać

wyboru, który namąci mi w głowie. - Oparła głowę na dłoni. - Nie
sądziłam, że to będzie takie

trudne. Nie mogę przebywać w dwóch miejscach na raz.

Gdy Celaena poczuła sztywność w karku, położyła rękę na plecach Nehemii.

Nic dziwnego, że Nehemia tak się ociągała z szukaniem informacji o
zagadce.

- Co zrobię, Elentyia, jeśli on zabije kolejne pięćset osób? Co zrobię,
jeśli zdecyduje, na

przykład, zabić wszystkich w Calaculla? Jak mogę odwrócić się do nich
plecami?

Celaena nie umiała odpowiedzieć. Ostatni tydzień myślała tylko o Chaolu.

Nehemia spędziła ten tydzień próbując ratować losy jej królestwa.
Celaena miała wokół

siebie wskazówki, które mogą pomóc Nehemii w jej sprawie przeciwko
królowi, a do tego

zignorowała całkowicie polecenie Eleny.

Nehemia chwyciła ją za rękę.

- Obiecaj mi - powiedziała, jej ciemne oczy błyszczały. - Obiecaj mi, że
pomożesz mi

uwolnić od niego Eyllwe.

Słowa te zmroziły krew w żyłach Celaeny.

- Uwolnić Eyllwe?

- Obiecaj mi, że dopilnujesz, by korona mego ojca wróciła do niego. Że
dopilnujesz, by

uwolniono ludzi z Endovier i Calaculli.

- Jestem tylko zabójczynią. - Celaena zabrała rękę z uścisku Nehemii. -
A to, o czym

mówisz Nehemia... - Wstała z łóżka, starając się opanować szybkie bicie
serca. - To szaleństwo.

- Nie ma innego sposobu. Trzeba wyzwolić Eyllwe. A z twoją pomocą
będziemy mogły

zacząć zbierać szpiegów...

- Nie. - Nehemia zamrugała, a Celaena pokręciła głową. - Nie -
powtórzyła. Za nic w

świecie nie pomogę ci zebrać armi przeciwko niemu. Eyllwe uznało
znacznego uszczerbku po jego

ataku, ale poznałaś już smak brutalności jaką on wszędzie sieje.
Podnosisz przeciwko niemu siły, a

on cię zmasakruje. Nie będę tego częścią.

- Więc czego będziesz częścią, Celaena? - Nehemia wstała, spychając
Strzałę ze swoich

kolan. - Po której stronie staniesz? Czy może będziesz trzymała swoją
stronę?

Bolało ją gardło, ale udało jej się wykrztusić:

- Nie masz pojęcia, co on może z tobą zrobić, Nehemia. Twoim ludziom.

- Zarżnął pięciuset rebeliantów i ich rodziny!

- On zniszczył całe moje królestwo! Możesz marzyć o potędze i honorze
dworzan

Terrasenu i nawet wtedy nie zrozumiesz tego, jak król mógł ich
zniszczyć. Byli najpotężniejszym

królestwem na kontynencie - byli najsilniejszym królestwem na
którymkolwiek kontynencie, a on

ich wszystkich zabił.

- Miał element zaskoczenia - zripostowała Nehemia.

- A teraz ma armię, która liczy miliony. Nie ma nic, co można uczynić.

- Kiedy powiesz dość, Celaena? Co sprawi, ze przestaniesz uciekać przed
tym, co jest

za tobą? Jeśli Endovier i los moich ludzi nie są w stanie cię poruszyć,
to co?

- Jestem jedną osobą.

- Jedną osobą wybraną przez królową Elenę - jedną osobą, na której czole
w dniu

pojedynku zapłonął święty znak! Jedną osobą, która mimo wszelkim
przeciwieństwom losu jeszcze

oddycha. Nasze drogi z jakiegoś powodu się skrzyżowały. Jeśli nie jesteś
błogosławiona, to kto

jest?

- To jest śmieszne. I głupie.

- Głupie? Głupie jest walczenie o to, co dobre dla ludzi, którzy sami
nie mogą się

obronić? Myślisz, że żołnierze to najgorsze, co może wysłać? Na
horyzoncie gromadzą się o wiele

mroczniejsze rzeczy. Moje sny są pełne skrzydlatych cieni padających na
górskie przełęcze. A

żaden ze wysłanych w Białe Góry Fang nie wrócił. Wiesz, co mówią ludzie
żyjący w dolinach

wokół gór? Mówią, że słyszą dookoła łopot skrzydeł.

- Nie rozumiem nawet słowa z tego, co mówisz. - Ale Celaena widziała tę
rzecz przed

biblioteką.

Nehemia podeszła do niej, łapiąc ją za nadgarstki.

- Zrozumiesz. Gdy spojrzysz na niego, poczujesz, że wokół niego gromadzi
się jakaś

mroczna, potężna moc. Jaki człowiek podbiłby cały kontynent w tak
krótkim czasie? Tylko dzięki

armii? Jak to możliwe, że Terrasen upadł tak szybko, skoro jego ludzie
od pokoleń byli szkoleni na

wojowników? W jaki sposób najpotężniejsze królestwo na świecie w ciągu
kilku dni stało się

niczym?

- Jesteś zmęczona i zdenerwowana - powiedziała Celaena najspokojniej,
jak umiała,

próbując nie myśleć o tym, jak podobne były słowa Nehemi i Eleny.
Strząsnęła ręce księżniczki. -

Może powinnyśmy porozmawiać o tym później...

- Nie chcę rozmawiać o tym później!

Strzała zapiszczała, wciskając się między nie.

- Jeśli nie uderzymy teraz - ciągnęła Nehemia - to czymkolwiek jest to,
co on gromadzi,

urośnie w siłę. A wtedy nie będzie żadnej nadziei.

- Nie ma nadziei - powiedziała Celaena. - Nie ma żadnej nadziei w walce
z nim. Ani

teraz, ani kiedykolwiek. - To była prawda, z której powoli zaczynała
zdawać sobie sprawę. Jeśli

Nehemia i Elena miały rację co do źródła jego mocy, to jak mogli go
obalić? - Nie będę częścią

twojego planu. Nie pomogę ci się zabić, a przy okazji skrzywdzić
kolejnych niewinnych ludzi.

- Nie pomożesz, ponieważ dbasz tylko o siebie.

- A co, jeśli tak jest? - Celaena skrzyżowała ramiona. - Co, jeśli chcę
spędzić resztę

swojego życia w spokoju?

- Nigdy nie zaznamy spokoju - nie podczas jego rządów. Gdy powiedziałaś,
że nie

zabiłaś żadnego mężczyzny z tej listy, myślałam, że w końcu zrobiłaś
krok do przodu. Myślałam, że

gdy nadejdzie czas, będę mogła na ciebie liczyć. Nie sądziłam, że
robiłaś to tylko po to, by

zachować czyste sumienie!

Celaena skierowała się ku drzwiom.

Nehemia mlasnęła językiem.

- Nie zdawałam sobie sprawy, że jesteś po prostu tchórzem.

Celaena obejrzała się przez ramię.

- Powiedz to jeszcze raz.

Nehemia nawet nie drgnęła.

- Jesteś tchórzem. Niczym więcej niż tchórzem.

Celaena zacisnęła pięści.

- Gdy twoi ludzie będą leżeć martwi wokół ciebie - syknęła - nie
przychodź do mnie z

płaczem.

Nie dając księżniczce chwili na odpowiedź, wyszła z pokoju, a Strzała
dreptała tuż za

nią.

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

Rozdział

- Jedno z nich musi się przełamać - powiedziała królowa do
księżniczki. - Tylko wtedy

to wszystko się zacznie.

- Wiem - powiedziała cicho księżniczka. - Ale książę nie jest gotowy. To
musi być ona.

- Więc rozumiesz, o co cię proszę?

Księżniczka spojrzała w górę, na promień światła księżyca wpadający do
grobu. Gdy

spojrzała na królową, jej oczy błyszczały.

- Tak.

- Więc zrób, co należy.

Księżniczka skinęła głową i wyszła z grobowca. Zatrzymała się w progu,
częściowo

skryta w ciemności i odwróciła się do królowej.

- Ona nie zrozumie. A gdy stanie nad krawędzią, nic jej nie ściągnie z
powrotem.

- Znajdzie drogę powrotną. Zawsze ją znajdzie.

Wezbrały łzy, ale księżniczka nie pozwoliła im popłynąć.

- Dla dobra nas wszystkich, mam nadzieję, że się nie mylisz.

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

Rozdział

Chaol nienawidził polowań. Wielu z lordów ledwie posługiwało się łukami,
nie mówiąc

już o byciu niewidocznym. Bolesne było patrzenie na nich... i na biedne
psy, przeciskające się przez

zarośla, by podążać za tropem. Zazwyczaj, aby wszystko było w porządku,
zabijał dyskretnie kilka

zwierząt, a potem udawał, że lord taki a taki je ustrzelił. Ale dziś
byli tu król, Perrington, Roland i

Dorian, dlatego też musiał się trzymać blisko nich.

Choć jechał na tyle blisko, by słyszeć ich śmiechy i plotki, a także
ciche i nieszkodliwe

machinacje, czasami zastanawiał się, jak to by było, gdyby podążył inną
drogą. Nie widział

swojego młodszego brata... czy jego ojciec pozwolił Terrinowi zmienić
się w jednego z takich

idiotów? Czy może wysłał go na szkolenie, tak jak to robiono w Anielle
od pokoleń, zanim górale

zaczęli żerować na miasteczku nad Srebrnym Jeziorem?

Gdy Chaol podążał za królem, a jego asterioński ogier sprawiał, że
pozostali patrzyli na

niego z podziwem i zazdrością, Chaol pozwolił sobie, by przez sekundę
pomyśleć o tym, co jego

ojciec pomyślałby o Celaenie. Jego matka była łagodną, spokojną kobietą,
a jej twarz stała się w

jego pamięci nieco wyblakła przez upływ czasu. Lecz wciąż pamiętał jej
piękny głos i lekki śmiech,

a także to jak mu śpiewała do sny, gdy był chory. Mimo, że ich
małżeństwo zostało zaaranżowane,

jego ojciec pragnął takiej kobiety jak jego matka - kogoś uległego. Co
oznaczało, że kobieta taka jak

Celaena... Skulił się na samą myśl o Celaenie i jego ojcu w jednym
pomieszczeniu.

Skulił się, a potem uśmiechnął, bo ta walka charakterów mogłaby stać się
legendą.

- Jesteś dziś rozkojarzony, kapitanie - powiedział król, wyłaniając się
zza drzew. Był

potężny - rozmiary króla z jakiegoś powodu zaskakiwały Chaola.

Pilnowało go dwóch strażników Chaola - jednym z nich był Ress, który
wyglądał

bardziej na zdenerwowanego niż dumnego, że spotkał go zaszczyt
chronienia króla, choć starał się

tego nie pokazywać. To właśnie dlatego Chaol najczęściej wybierał
Dannana, kolejnego strażnika -

starszego i obojętnego, posiadającego wręcz niespotykaną cierpliwość.
Chaol skłonił głowę, a

potem kiwnął na Ressa z aprobatą. Młody strażnik wyprostował się, ale
pozostał czujny,

obserwując otoczenie, jeżdżących w pobliżu lordów, nasłuchując szczeku
psów i świstu strzał.

Król ściągnął wodze i zrównał swojego konia z Asterionem Chaola, a Ress
i Dannan

trzymali się lekko z tyłu, ale na tyle blisko, by pilnować
bezpieczeństwa króla.

- Co zrobią moi lordowie bez zdobyczy, które ty za nich upolujesz?

Chaol spróbował ukryć uśmiech. Najwidoczniej nie był tak dyskretny, jak
mu się

wydawało.

- Proszę mi wybaczyć, Wasza Wysokość.

Jadąc na koniu, król wyglądał bardzo dostojnie. A w jego oczach było
coś, co wywołało

wzdłuż kręgosłupa Chaola zimny dreszcz i uświadomiło mu, dlaczego tak
wielu władców oddało

mu swe korony bez walki.

- Mam jutro spotkanie z księżniczką Eyllwe w sali obrad - król
powiedział to na tyle

cicho, by usłyszał to tylko Chaol, który skierował konia w kierunku, w
którym pognały psy. - Chcę, by

sali pilnowało sześciu mężczyzn. Upewnij się, ze nie będzie żadnych
problemów. - Spojrzenie,

które posłał mu król mówiło jednoznacznie, kogo król miał na myśli -
Celaena.

Chaol wiedział, że to ryzykowne pytanie, ale je zadał:

- Czy mam przygotować swoich ludzi na jakieś wyjątkowe okoliczności?

- Nie - rzekł król, po czym posłał strzałę w stronę bażanta, który
poderwał się do lotu z

zarośli. Czysty strzał - prosto w oko. - To będzie wszystko.

Król gwizdnął na swoje psy i pojechał w stronę ustrzelonego ptaka, Ress
i Dannan

podążyli za nim.

Chaol uspokoił swojego ogiera, patrząc z góry na mężczyzn
przedzierających się przez

gąszcz.

- O czym rozmawialiście? - zapytał Dorian, podjeżdżając do niego nagle.

Chaol pokręcił głową.

- O niczym.

Dorian sięgnął przez ramię do kołczanu i wyjął strzałę.

- Nie widziałem cię od kilku dni.

- Byłem zajęty. - Swoimi obowiązkami i Celaeną. - Ja również cię nie
widziałem. -

Patrzył Dorianowi w oczy.

Dorian zacisnął usta, a jego twarz nie wyrażała żadnych emocji, gdy
mówił:

- Także byłem zajęty. - Książę zawrócił konia w przeciwnym kierunku, ale
zatrzymał

się na chwilę. - Chaol - powiedział, oglądając się przez ramię. Jego
oczy były chłodne, a szczęki

miał zaciśnięte. - Traktuj ją dobrze.

- Dorian - zaczął, ale książę już odjechał, by dołączyć do Rolanda.

Nagle osamotniony, Chaol obserwował jak jego przyjaciel znika.

Chaol nie powiedział Celaenie o tym, co powiedział mu król, choć jakaś
jego część

niemal skręcała się z bólu z tego powodu. Król nie skrzywdzi Nehemi -
zwłaszcza, że jest tak

znaną i lubianą osobą. Poza tym ostrzegał Chaola przed anonimowym
niebezpieczeństwie

zagrażającym życiu księżniczki. Lecz miał przeczucie, że słowa, które
padną w sali obrad nie będą

przyjemne.

Wiedza lub niewiedza Celaeny niewiele tu zmieniała, mówił sobie, gdy
leżał wtulony w

nią w jego łóżku. Nawet, jeśliby wiedziała, nawet jeśli powiedziałaby
Nehemi , nie

powstrzymałoby to rozmowy ani nieznanego niebezpieczeństwa. Nie, przez
to wszystko byłoby

jeszcze gorsze - dla wszystkich.

Chaol westchnął, wyplątując nogi spomiędzy nóg Celaeny, po czym usiadł i
podniósł

spodnie, które rzucił na podłogę.

Mruknęła coś, ale nie ruszyła się. Zdał sobie sprawę, iż cudem jest, że
czuje się z nim

na tyle bezpiecznie, by spać u jego boku.

Pochylił się, by czule pocałować ją w głowę, a potem zebrał resztę ubrań
z podłogi i

ubrał się, choć zegar niedawno wybił dopiero trzecią.

Być może to test, myślał, kierując się ku wyjściu ze swoich komnat. Może
król chce

sprawdzić Chaola, by przekonać się, czy jest mu lojalny - czy nadal może
mu ufać. A gdyby się

dowiedział, że Celaena i Nehemia wiedzą o przesłuchaniu, to istniał
tylko jeden sposób, by dać im

nauczkę...

Potrzebował po prostu trochę świeżego powietrza i słoną bryzę Avery na
twarzy. Gdy

mówił Celaenie, że któregoś dnia opuści z nią Rifthold, mówił prawdę. I
zamierzał do śmierci

pilnować jej sekretu o ludziach z listy, których nie zabiła.

Chaol dotarł do cichych, ciemnych ogrodów i skręcił między żywopłoty.
Zabije

każdego, kto będzie chciał skrzywdzić Celaenę; a jeśli król rozkaże mu
ją wygnać, wbije sobie

miecz w serce, zanim król skończy mówić. Jego dusza była połączona z jej
nierozerwalnym

łańcuchem.

Prychnął, wyobrażając sobie, co by powiedział jego ojciec, gdyby
dowiedział się, że

Chaol chce sobie wziąć adarlańską Zabójczynię za żonę.

Myśli Chaola zatrzymały się w martwym punkcie.

Miała tylko osiemnaście lat. Czasami zapominał o tym, że jest od niej
starszy. A gdyby

poprosił ją o rękę teraz...

- O bogowie - wymruczał, potrząsając głową. Ten dzień był jeszcze bardzo
odległy.

Ale nie potrafił nic poradzić na to, że sobie to wyobraża - przebłysk
przyszłości, w

której układaliby razem życie, gdy nazywałby ją swoją żoną, a ona
mówiłaby o nim jako o swoim

mężu, gdzie wychowywaliby gromadkę dzieci, które prawdopodobnie byłyby
bardzo inteligentne i

utalentowane, dla ich własnego dobra (i zdrowia psychicznego Chaola).

Wciąż wyobrażał sobie niemożliwie cudowną przyszłość, gdy ktoś chwycił
go od tyłu i

przycisnął do nosa i ust coś zimnego i cuchnącego, po czym zapadł się w
ciemność.

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

Rozdział

Chaola nie było w łóżku, gdy się obudziła i Celaena dziękowała za to
bogom, bo była

zbyt zmęczona, żeby iść biegać. Jego strona była na tyle chłodna, iż
wiedziała, że wyszedł kilka

godzin wcześniej - prawdopodobnie, by wypełniać swoje obowiązki Kapitana
Straży.

Leżała jeszcze przez chwilę, wyobrażając sobie czas, gdy mogliby cały
czas, każdy

dzień spędzać ze sobą.

Kiedy zaczęło jej burczeć w brzuchu, zadecydowała, iż to znak, że trzeba
wstać z łóżka.

Zabrała swoje rzeczy porozrzucane po jego pokoju, poszła się wykąpać, po
czym

wróciła do własnych komnat.

Podczas śniadania otrzymała od Archera listę z nazwiskami - zapisane
kodem, tak jak

mu powiedziała - więcej mężczyzn do zabicia. Miała tylko nadzieję, że
nie będzie znowu jęczał.

Nehemia nie pojawiła się na lekcję Znaków Wyrda, co Celaena w ogóle nie

zaskoczyło. Nieszczególnie miała ochotę z nią rozmawiać, a jeśli
księżniczka była na tyle głupia, by

myśleć o wszczęciu buntu... Będzie trzymała się od Nehemii z daleka
dotąd, aż zacznie

racjonalnie myśleć.

To nie powstrzymało jej jednak od żywienia nadziei na znalezienie dzięki
Znakom

Wyrda sposobu na otwarcie drzwi w sekretnej bibliotece, ale to może
poczekać - przynajmniej do

czasu, aż obie się uspokoją.

Po spędzeniu całego dnia w Rifthold i śledzeniu mężczyzn z listy
Archera, wróciła do

zamku, chcąc powiedzieć Chaolowi, czego się dowiedziała. Ale on nie
pojawił się na kolacji. Nie

było w tym nic niezwykłego, bo często bywał zajęty, więc zjadła sama,
skulona na kanapie z

książką w ręki.

Potrzebowała odpoczynku, bo Wyrd wiedział, że przez ostatni tydzień
bardzo mało

spała. Nie, żeby jej to przeszkadzało.

Gdy zegar wybił dziesiątą, a on nadal się nie pojawił, zdała sobie
sprawę, że idzie do

jego komnat. Może czekał tam na nią. Być może zasnął.

Pędziła korytarzami i schodami, płaszcz łopotał wokół jej nóg przy
każdym kroku.

Chaol był Kapitanem Straży. Pokazywał jej to całym sobą codziennie.
Podczas ich

pierwszego pojedynku pokonał ją.

Ale Sam również był dobry. A i tak został schwytany i torturowany przez
Rourke'a

Farrana - i tak zginął najbardziej brutalną śmiercią z jaką się
spotkała. A jeśli Chaol...

Teraz już biegła.

Podobnie jak Sam, Chaola również był podziwiany. A gdy zabrali jej Sama,
zrobili to,

choć Sam nie był niczemu winien.

Nie, zrobili to, by dostać się do niej.

Wpadła do jego komnat, a jakaś jej część wciąż się modliła, by to się
okazało tylko

paranoją i że on po prostu śpi we własnym łóżku, a ona będzie mogła
wtulić się w niego i kochać

się z nim całą noc.

Ale wtedy otworzyła drzwi do jego sypialni i zobaczyła wiadomość
zaadresowaną do

niej, leżącą miecza na szafce przy drzwiach - rano go tam nie było.

Położono ją tak, aby służba stwierdziła, że to notatka, którą Chaol sam
napisał - a to

znaczyłoby, że nic się nie stało.

Zerwała pieczęć i rozwinęła papier.

Mamy kapitana. Kiedy zmęczysz się śledzeniem nas, znajdziesz nas tutaj.

Poniżej podano adres magazynu w slumsach Rifthold.

Jeśli nie dotrzesz tam do jutrzejszego ranka, przy Avery porzucimy to,
co z niego

zostanie.

Patrzyła na list.

Wszystkie bariery, które wzniosła po wyjściu z Endovier opadły.

Zimna, niepohamowana wściekłość przetoczyła się przez nią, pochłaniając
wszystko z

wyjątkiem planu, który widziała w swojej głowie z brutalną
wyrazistością.

Chłodne zabijanie, tak to kiedyś nazwał Arobynn Hamel. Wtedy sobie
jeszcze nie

wyobrażał, jak spokojna może być, gdy stanie na krawędzi.

Jeśli chcą adarlańskiej Zabójczyni, to ją dostaną.

I niechaj Wyrd ma ich w swojej opiece, kiedy przybędzie.

Chaol nie wiedział, dlaczego go przykuli do ściany. Wiedział tylko, że
jest spragniony i

okropnie boli go głowa, a żelazne kajdany przytrzymujące go przy ścianie
nie pomagały. Grozili

mu uderzeniami za każdym razem, gdy za nie szarpał. Powalili go już tyle
razy, iż zdał sobie

sprawę, że nie blefują.

Oni. Nie wiedział nawet kim są. Wszyscy nosili długie szaty z kapturami,
które

ukrywały ich twarze. Niektórzy z nich byli uzbrojeni po zęby. Mówili
szeptem, który stawał się

coraz głośniejszy wraz z upływającym dniem.

Jedyne co mógł powiedzieć to to, że ma pękniętą wargę i że na twarzy
oraz żebrach

pokażą się siniaki.

Nie zadawali pytać przed nasłaniem na niego dwóch mężczyzn, a on nie był
całkowicie

świadomy w chwili, gdy się obudził w tym miejscu.

Celaena byłaby pod wrażeniem kreatywności jego przekleństw przed, w
trakcie i po

tym, jak go bili.

W ciągu mijających godzin poruszył się tylko raz, gdy musiał sobie ulżyć
w kącie

pomieszczenia i poprosił ich o możliwość skorzystania z toalety, a oni
po prostu gapili się na niego, z

rękami na mieczach. Próbował przy tym nie prychać.

Czekali na coś. Zdał sobie z tego sprawę, gdy dzień zmieniał się w
wieczór. To, że go

jeszcze nie zabili oznaczało, że chcą go wykorzystać jako okup.

Może była to grupa ludzi próbująca szantażować króla. Słyszał o
szlachcicach

porywanych z tego powodu. I słyszał, gdy król osobiście kazał im zabijać
tego lorda lub damę, bo

on nie zamierza poddać się zdradzieckim brudasom.

Chaol nie pozwolił sobie na rozważanie tej możliwości, nawet gdy musiał
z całych sił

się oszczędzać, by ustać na nogach, nim spotka go koniec.

Niektórzy z jego oprawców kłócili się szeptem, choć do tej pory mieli
rozkaz milczeć i

czekać. Udawał tylko, że śpi, gdy usłyszał jedno ze zdań, w którym ktoś
powiedział, że powinni go

uwolnić, ale wtedy padła wysyczana odpowiedź:

- Dostała czas do świtu. Pokaże się.

Ona.

To była najgorsza rzecz, jaką kiedykolwiek usłyszał.

Była tylko jedna ona, która mogłaby dla niego tu przyjść. Była tylko
jedna ona,

przeciwko której mogli go wykorzystać.

- Skrzywdźcie ją - powiedział głosem zachrypniętym z braku wody - a
rozerwę was na

strzępy gołymi rękami. Było ich trzydziestu, połowa uzbrojona po zęby i
wszyscy obrócili się w

jego stronę. Chaol obnażył zęby, choć bolała go cała twarz. - Niech
tylko któryś z was ją tknie, a was

wypatroszę.

Jeden z nich, wysoki, z dwoma mieczami skrzyżowanymi na plecach zbliżył
się do

niego. Choć miał zakrytą twarz, Chaol rozpoznał w nim jednego z tych,
którzy go pobili. Zatrzymał

się w takiej odległości, by kapitan nie mógł go kopnąć.

- Powodzenia życzę - odpowiedział mężczyzna. Wnioskując z głosu mógł
mieć

dwadzieścia a może czterdzieści lat. - Módl się lepiej do bogów, których
wyznajesz, żeby

zabójczyni z nami współpracowała.

Warknął, szarpiąc za kajdany.

- Czego od niej chcesz?

Wojownik - był wojownikiem. Chaol wywnioskował to ze sposobu, w jaki
przechylił

głowę.

- Nie twój interes, Kapitanie. I trzymaj gębę na kłódkę, gdy się pojawi,
albo utnę ci ten

brudny, królewski język.

Kolejna wskazówka. Nienawidził szlachty. Co znaczyło, że ci ludzie...

Czy Archer wiedział, jak bardzo ci rebelianci mogą być niebezpieczni?
Gdy będzie

wolny, zabije go za to, że przez niego Celaena musiała mieć z nimi do
czynienia.

A wtedy upewni się, że król i jego tajni strażnicy dostaną tych drani w
swoje ręce.

Chaol szarpnął za łańcuch i pokręcił głową.

- Zrób to, a znowu ci dołożę. Jak na Kapitana Straży królewskiej
strasznie łatwo dałeś

się porwać.

Oczy Chaola błysnęły.

- Tylko tchórz porywa ludzi w ten sposób.

- Tchórz? A może pragmatyk?

A więc wykształcony wojownik. Tylko ktoś po szkole wyrażał się w taki
sposób.

- A co powiesz na cholernego idiotę? - zapytał Chaol. - Nie sądzę, byś
zdawał sobie

sprawę z tego, z kim masz do czynienia.

Mężczyzna mlasnął językiem.

- Gdybyś był tak dobry, byłbyś kimś więcej niż Kapitanem Straży.

Chaol zaniósł się niskim, chrapliwym śmiechem.

- Nie mówiłem o sobie.

- Jest tylko jedną dziewczyną.

Choć jego wnętrzności skręcały się na myśl o niej w tym miejscu, z tymi
ludźmi, choć

rozważał każdy możliwy sposób na wydostanie stąd siebie i Celaeny
żywych, posłał rozmówcy

uśmiech.

- Więc będziesz naprawdę zaskoczony.

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

Rozdział

Wściekłość zabrała ją do miejsca, w którym wiedziała trzy rzeczy:
zabrali jej Chaola, że

ona jest bronią wykutą do zabijania, i że jeśli Chaol jest ranny, to
nikt nie wyjdzie z tego magazynu.

Przemknęła przez miasto szybko i sprawnie, a dzięki jej umiejętnościom
kroki na brukowanej

uliczce były niesłyszalne.

Kazali jej przyjść samej, więc posłuchała.

Ale nie mówili nic o byciu nieuzbrojoną.

Więc zabrała ze sobą tyle broni, ile była w stanie unieść, włączając w
to miecz Chaola,

który umocowała na plecach wraz z jej własnym. Oba były w zasięgu jej
rąk.

Szła tam jako chodząca zbrojownia.

Gdy dotarła do slumsów, odziana w ciemny płaszcz, z zarzuconym na głowę
ciężkim

kapturem, obserwowała stare budynki z jednego z dachów.

Nie mówili też nic o wchodzeniu frontowymi drzwiami.

Skradała się po dachach, a jej wygodne buty zapewniały jej stabilność na
stromej

powierzchni, gdy nasłuchiwała, rozglądała się i czuła otaczającą ją noc.
Gdy dotarła do miejsca

niedaleko od magazynu, przywitały ją typowe dźwięki slumsów: piski
sierot, półprzytomni pijacy

sikający po kątach, prostytutki nawołujące potencjalnych klientów...

Ale wokół samego magazynu panowała cisza niczym w bańce mydlanej, a to
dało jej do

zrozumienia, że normalni mieszkańcy zostali daleko w tyle.

Dachy były puste i płaskie - łatwo się przeskakiwało z jednego na drugi.

Nie dbała o to, czego ci ludzie od niej chcieli. Nie dbała o to, jakich
informacji od niej

chcieli. Gdy zabrali jej Chaola, popełnili największy błąd w swoim
życiu. I ostatni.

Wskoczyła na dach budynku naprzeciwko magazynu i przeczołgała się do
samej

krawędzi.

W wąskiej uliczce tuż pod nią stało trzech zamaskowanych mężczyzn. Na
ulicy

prowadzącej do głównych drzwi magazynu dostrzegła kolejnych czterech.

Nikt nie pilnował dachu. Głupcy.

Drewniany magazyn był gigantyczny, trzypiętrowy, a przez otwarte okna na
drugim

piętrze widziała wszystko poniżej.

Duże półpiętro i schody prowadzące z trzeciego piętra na dach - możliwa
droga

ucieczki, jeśli nie da rady wyjść przez główne drzwi.

Dziesięciu uzbrojonych mężczyzn, do tego sześciu łuczników stało na
rozległej

antresoli, strzały były wycelowane w dół.

Właśnie tam był Chaol, przykuty do jednej z drewnianych ścian.

Jego twarz była posiniaczona i zakrwawiona, jego ubrania porozrywane i
pogniecione.

głowa zwisała między jego ramionami.

Lód z żołądka przepłynął do żył.

Mogła dostać się na dach magazynu, a stamtąd dostać przez trzecie
piętro, ale to

wymagało zbyt dużo czasu, a nikt nie pilnował okna tuż naprzeciwko niej.

Odchyliła głowę do tyłu i uśmiechnęła się złowieszczo do księżyca. Nie
bez powodu

nazywano ją adarlańską Zabójczynią. Dramatyczne wejścia były jej formą
urozmaicenia.

Celaena odsunęła się od krawędzi kilka kroków, planując, jak dużego
rozpędu

potrzebuje. Otwarte okno było na tyle szerokie, że nie będzie musiała
się martwić o potłuczone

szkło ani o miecze zaczepiające o jego ramę, a barierka na półpiętrze
ostatecznie ochroni ją przed

upadkiem na dół.

Skoczyła tak, jak tamtej nocy, gdy jej świat legł w gruzach. Ale wtedy
Sam nie żył już

od kilku dni, a ona wskakiwała przez okno do domu Rourke'a Farrana tylko
z czystej zemsty.

Tym razem nie zawiedzie.

Mężczyźni nawet nie patrzyli na okno, gdy ku niemu pędziła. A zanim
wylądowała na

półpiętrze w przysiadzie, dwa jej sztylety już mknęły w powietrzu.

Chaol dostrzegł błysk światła księżyca na stali chwilę przed tym, jak
wskoczyła do

środka przez okno na drugim piętrze, lądując na antresoli i rzucając dwa
sztylety w łuczników

najbliżej niej. Upadli, a ona wyprostowała się - kolejne dwa sztylety
pomknęły ku dwóm

łucznikom.

Nie wiedział czy patrzeć na nich czy na nią, gdy przeskakiwała przez
barierkę na

półpiętrze i lądowała na dole, a kilka strzał utknęło w drewnie w
miejscu, gdzie chwilę temu były jej

ręce.

Mężczyźni krzyczeli, niektórzy ukrywali się za filarami bądź biegli do
wyjścia, gdy

pozostali ruszyli na nią, dobywając broni.

Chaol mógł tylko patrzeć z przerażeniem i podziwem, jak wyciąga dwa
miecze - z

czego jeden jego - i rusza do ataku.

Nie mieli żadnych szans.

W zbiorowisku tylu ludzi, pozostali przy życiu łucznicy nie odważyli się
strzelić, bo

mogliby trafić kogoś ze swoich - wiedział, że doskonale to przemyślała.
Chaol szarpał się w swoich

łańcuchach, aż rozbolały go nadgarstki. Gdyby tylko mógł się do niej
dostać, mogliby...

Stała się błyskiem krwi i stali. Gdy ją obserwował, a ona cięła tych
ludzi jakby byli

pszenicą na polu, zrozumiał w jaki sposób tamtego dnia w Endovier
dotarła tak blisko muru.

I w końcu - po tylu miesiącach - widział drapieżnika, którego spodziewał
się znaleźć w

kopalni. W jej oczach nie było człowieczeństwa ani miłosierdzia. To
złamało mu serce.

Strażnik, który cały dzień pozostawał w pobliżu, wyciągnął bliźniacze
miecze i czekał

na nią.

Jeden z zamaskowanych mężczyzn trzymający się na uboczu zaczął krzyczeć:

- Wystarczy! Wystarczy!

Ale ona nie słuchała, a gdy Chaol wciąż się szarpał, próbując wyrwać
łańcuchy ze

ściany, oczyściła sobie drogę do niego, przechodząc między
zakrwawionymi, jęczącymi ludźmi

leżącymi na ziemi. Jego prześladowca wciąż stał nieruchomo, gdy do niego
podeszła.

- Nie strzelać! - krzyczał zamaskowany mężczyzna do łuczników. - Nie
strzelać!

Celaena zatrzymała się przed wojownikiem, celując w niego czubkiem
zakrwawionego

miecza.

- Zejdź mi z drogi, albo posiekam cię na kawałki.

Jego strażnik, idiota, prychnął i uniósł wyżej miecze.

- Chodź i weź go sobie.

Celaena uśmiechnęła się. Lecz wtedy krzyczący mężczyzna ruszył ku nim z

uniesionymi rękami na znak, że jest nieuzbrojony.

- Wystarczy! Odłóżcie broń - powiedział. Strażnik się zawahał, ale
Celaena wciąż

trzymała miecze w gotowości. Starzec zrobił krok ku Celaenie. -
Wystarczy! Mamy wystarczająco

dużo wrogów! Są gorsze rzeczy, z którymi musimy się zmierzyć!

Celaena powoli odwróciła się do niego, jej twarz była splamiona krwią, a
oczy płonęły

jasno.

- Nie, nie ma - powiedziała - ponieważ już tu jestem.

Krew, która nie była jej, brudziła jej ubrania, ręce, szyję, ale
wszystko co mogła widzieć

to łucznicy gotowi do strzału i wróg zagradzający jej drogę do Chaola.
Jej Chaola.

- Proszę - powiedział zamaskowany mężczyzna, zdejmując kaptur z głowy i
odsłaniając

twarz pasującą do jego starego głosu. Krótko obcięte, siwe włosy,
zmarszczki wokół ust i

krystalicznie szare oczy, szeroko otwarte z zawartą w nich prośbą. - Być
może nasze metody były

złe, ale...

Wycelowała w niego miecz, a zamaskowany mężczyzna stojący między nią i
Chaolem

wyprostował się.

- Nie obchodzi mnie kim jesteście i czego chcecie. Zabieram go teraz.

- Proszę, posłuchaj - powiedział cicho starszy mężczyzna.

Czuła gniew i irytację emanujące od strażnika stojącego przed nią i
widziała, jak

zaciska ręce na rękojeściach swoich mieczy. Nie była jeszcze gotowa do
całkowitego rozlewu krwi.

Ale nie była też gotowa, by odpuścić.

Wiedziała dokładnie co się stanie, gdy odwróci się do strażnika i pośle
mu leniwy

uśmiech.

Zaatakował. Gdy ich miecze się spotkały, starszy mężczyzna odskoczył,
błysnęła stal. I

wtedy nie było nic poza dźwiękiem ścierającego się metalu i krzyków
rozlegających się wokół niej, a

ona szarżowała, rozkoszując się dziką pieśnią, która rozbrzmiewała w jej
kościach i krwi.

Ktoś wykrzyczał jej imię - był to znajomy głos, lecz nie należał do
Chaola. Odwróciła

się i ujrzała błysk grotu strzały wystrzelonej w nią, potem przebłysk
brązowo-złotych włosów, po

czym... Archer upadł na ziemię, a strzała przeznaczona dla niej utkwiła
w jego ramieniu.

Sekundę zajęło jej wyciągnięcie z buta sztyletu, który rzuciła w
łucznika. Przez cały ten

czas patrzyła na Archera, który wstał już na nogi, stając między nią a
ludźmi, wyciągając jedną rękę

w jej stronę - powstrzymywał ją. Chronił tych ludzi.

- To nieporozumienie - powiedział do niej, dysząc. Krew z rany plamiła
jego czarne

szaty. Szaty. Takie same jak nosili pozostali.

Archer był częścią tej grupy... To on ją tu ściągnął.

Właśnie w tej chwili ten gniew... gniew zmieszał wspomnienia tamtej nocy
gdy ją

złapano z dzisiejszymi wydarzeniami, sprawił, że zakrwawione twarze
Chaola i Sama połączyły się

ze sobą, a to rozjuszyło ją tak mocno, że sięgnęła po kolejny sztylet
przypięty do jej pasa.

- Proszę - powiedział Archer robiąc krok ku niej, krzywiąc się, gdy
strzała w ranie się

przesunęła. - Pozwól mi wyjaśnić. - Patrząc na krew brudzącą jego szatę,
widziała agonię, strach i

desperację w jego oczach, a wtedy jej stał się jeszcze większy.

- Rozkuj go - powiedziała, jej głos był śmiertelnie spokojny. - Teraz.

Archer próbował przełamać jej spojrzenie.

- Najpierw mnie wysłuchaj.

- Natychmiast go rozkuj.

Archer skinął głowa na strażnika, który głupio ją zaatakował. Utykając,
lecz

zaskakująco w jednym kawałku, wciąż trzymając miecze, powoli rozkuł
Kapitana Straży.

Chaol wyprostował się natychmiast, ale widziała jak się chwieje i
próbuje ukryć

skrzywioną minę. Mimo to spojrzał na zamaskowanego mężczyznę, który
przed nim stał, a jego

oczy zabłysły obietnicą bólu. Strażnik po prostu się cofnął, ponownie
sięgając do mieczy.

- Masz jednym zdaniem przekonać mnie, bym nie zabiła was wszystkich -
powiedziała

do Archera, gdy Chaol stanął u jej boku. - Jedno zdanie.

Archer zaczął kręcić głową, patrząc na nią i Chaola, a jego oczy nie
były pełne strachu

czy gniewu lecz smutku.

- Współpracowałem z Nehemią, aby zorganizować tych ludzi przez ostatnie
sześć

miesięcy. - Chaol zesztywniał, a Celaena zamrugała. To wystarczyło, by
Archer miał świadomość,

że zdał test. Skinął głową na swoich ludzi. - Zostawcie nas -
powiedział, a w jego głosie zabrzmiała władcza nuta, której jeszcze
nigdy u niego nie słyszała. Mężczyźni posłuchali, a ci którzy stali
o własnych siłach zabrali rannych towarzyszy. Nie pozwoliła sobie
policzyć ilu z nich nie żyło.

Starszy mężczyzna, który ujawnił swoją twarz przyglądał się jej przez
chwilę z

domieszką podziwu i niedowierzania, a ona zastanawiała się, na jakiego
potwora w tym momencie

musi wyglądać. Ale gdy zauważył jej spojrzenie na sobie, skłonił głowę i
zabrał ze sobą

impulsywnego strażnika.

Gdy byli już sami, wycelowała w Archera miecz i zrobiła krok w jego
stronę, przez co

Chaol został w tyle. Oczywiście Kapitan Straży zrównał się z nią.

Archer powiedział:

- Organizowałem ten ruch razem z Nehemią. Przyjechała tu zorganizować
grupę ludzi...

takich, którzy wyjechaliby do Terrasenu i zaczęli zbierać siły przeciwko
królowi. I odkryć co

naprawdę król planuje zrobić z Erileą.

Chaol spiął się, a Celaena stanęła nieruchomo, zaskoczona.

- To niemożliwe.

Archer prychnął.

- Czyżby? Dlaczego księżniczka była cały czas tak zajęta? Czy wiesz,
gdzie przebywała

w nocy?

Lodowaty gniew coraz bardziej malał, spowalniając czas.

A wtedy przypomniała sobie... przypomniała sobie, jak Nehemia
przekonywała ją, żeby

nie węszyła w sprawie zagadki, którą odnalazła w biurze Davisa i jak
bardzo ociągała się ze

znalezieniem czegokolwiek o niej osobiście, przypomniała sobie noc, gdy
szukał jej Dorian, bo nie

zastał jej w komnatach, ponieważ wyszła, a on nie mógł jej znaleźć w
żadnym innym miejscu w

zamku. A do tego słowa Nehemii z poprzedniej nocy o tym, że musi
załatwić w Rifthold bardzo

ważne rzeczy, tak samo ważne jak Eyllwe...

- Przychodziła tu - powiedział Archer. - Przychodziła tu, by dzielić się
z nami

informacjami, którymi ty dzieliłaś się z nią.

- Jeśli jest częścią tej grupy - wtrąciła Celaena - to gdzie jest?

Archer dobył miecza i wycelował nim w Chaola.

- Jego spytaj.

Poczuła rwący ból w żołądku.

- O czym on mówi? - zapytała Chaola.

Chaol patrzył na Archera.

- Nie wiem.

- Kłamliwy skurwiel - warknął Archer i wyszczerzył zęby wściekłości,
która sprawiła,

że chociaż raz nie wyglądał atrakcyjnie. - Ze swoich źródeł wiem, że
król ponad tydzień temu

poinformował cię o tym, że ktoś zagraża życiu Nehemii. Kiedy zamierzałeś
o tym komukolwiek

powiedzieć? - Odwrócił się do Celaeny. - Ściągnęliśmy go tu, ponieważ
kazano mu pilnować

bezpieczeństwa Nehemii. Chcieliśmy wiedzieć, jakie polecenia dokładnie
dostał. Chcieliśmy też,

byś dowiedziała się, jakim człowiekiem jest naprawdę.

- To nieprawda. - Chaol splunął. - To cholerne kłamstwo. Nie zadałeś mi
nawet jednego

pytania, śmieciu. - Spojrzał na Celaenę. Padły kolejne słowa, gorsze od
poprzednich. - Wiedziałem o

tym, że coś zagraża Nehemii, owszem. Ale przesłuchiwana miała być przez
króla. Nie przeze

mnie.

- A my zdaliśmy sobie z tego sprawę - powiedział Archer. - Na chwilę
przed tym, gdy

przybyłaś Celaena, dowiedzieliśmy się, że to nie kapitan. Ale nie jest
to równoznaczne z tym, że to

nie stanie się dziś, prawda kapitanie? - Chaol nie odpowiedział... a ona
nie dbała o to, dlaczego.

Odrywała się od swojego ciała. Cal po calu. Niczym fale podczas odpływu.

- Chwilę temu wysłałem swoich ludzi do zamku - ciągnął Archer. - Być
może uda im

się to zatrzymać.

- Gdzie jest Nehemia? - Usłyszała swoje pytanie jakby z daleka.

- Tego dowiedział się mój szpieg dziś wieczorem. Nehemia nalegała na to,
by zostać w

zamku, by przekonać się, jakie pytania chcą jej zadać i by przekonać się
jak wiele podejrzewają i

wiedzą.

- Gdzie jest Nehemia?

Archer pokręcił tylko głową, a jego oczy błyszczały od łez.

- Oni nie będą jej przesłuchiwać, Celaena. A zanim moi ludzie dostaną
się do zamku,

może być już za późno.

Za późno.

Odwróciła się do Chaola. Jego twarz była blada i pełna strachu.

Archer znów potrząsnął głową.

- Przykro mi.

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

Rozdział

Celaena pędziła ulicami miasta, zrzucając z siebie płaszcz i broń, by
być jak najlżejszą,

by biec jak najszybciej, byleby dotrzeć do zamku zanim Nehemia.. Zanim
Nehemia...

Zegar zaczął bić gdzieś niedaleko, a życie przemijało z każdym grzmiącym
uderzeniem.

Było na tyle późno, by większość ulic opustoszała, ale kilku ludzi
widziało ją, jak

biegnie sprintem przed siebie, ignorując ogień w płucach. Odepchnęła od
siebie ten ból, skupiając się na sile nóg, modląc się do bogów, którzy
jeszcze w ogóle o nią dbali, by dali jej wytrzymałość i

szybkość.

Kogo użyje król? Jeśli nie Chaola, to kogo?

Nie dbała o to, czy król zrobi to osobiście. Zniszczy ich. A to nieznane

niebezpieczeństwo zagrażające Nehemi ... odkryje je i także unicestwi.

Szklany zamek był coraz bliżej. jego krystaliczne wieże emanowały
bladym,

zielonkawym blaskiem.

Nie znowu. Nie znowu, powtarzała sobie przy każdym kroku, każdym
uderzeniu jej

serca. Proszę.

Nie mogła wbiec frontową bramą. Strażnicy z pewnością ją zatrzymają lub
zrobią

zamieszanie, przez co pozwolą zamachowcowi działać. Wtedy spojrzała na
wysoki mur przy

jednym z ogrodów - był bliżej i mniej strzeżony.

Mogłaby przysiąc, że słyszała za sobą tętent kopyt, ale nie istniało dla
niej nic poza

odległością dzielącą ją od Nehemii.

Zbliżyła się do kamiennego muru otaczającego muru, a krew ryczała jej w
uszach, gdy

na niego wskakiwała.

Odbiła się od niego najciszej jak mogła, a palce i nogi od razu znalazły
jakiś punkt

zaczepienia. Wspinała się tak szybko, że połamała sobie paznokcie.

Wdrapała się na górę, a strażnicy nawet na nią nie spojrzeli.

Wylądowała na żwirowej ścieżce w ogrodzie, podpierając się rękami.

Gdzieś w głębi umysłu zarejestrowała ból w dłoniach, ale znowu biegła,
pędząc w

stronę szklanych drzwi prowadzących do zamku.

Płatki śniegu lśniły błękitem w świetle księżyca.

Najpierw musiała iść do pokoju Nehemii. Pójdzie tam, upewni się, że
Nehemia jest

bezpieczna, a potem dorwie drania, który chciał ją skrzywdzić.

Ludzie Archera mogą iść do piekła. Zapomniała nich w ciągu kilku sekund.
A

ktokolwiek został wysłany, by skrzywdzić Nehemię... ta osoba należała do
niej. Będzie go rozrywać

kawałek po kawałku aż wyzionie ducha.

Rzuci jego szczątki królowi pod nogi.

Otworzyła szklane drzwi i wpadła do środka. Byli tu strażnicy, ale
wybrała to wejście,

bo znali ją, jej twarz. Nie spodziewała się tylko spotkać tu Doriana
rozmawiającego z nimi. Jego

oczy były niczym więcej niż błyskiem szafiru, gdy popędziła przed
siebie.

Słyszała za sobą krzyki, ale nie mogła się zatrzymać, nie mogła zwolnić.

Tylko nie znowu. Nigdy więcej.

Wpadła na schody, biorąc po dwa, trzy na raz, jej nogi drżały.

Jeszcze tylko kawałek - komnaty Nehemii były tylko piętro wyżej i dwa
korytarze dalej.

Była Zabójczynią Adarlanu - była Celaeną Sardothien. Nie zawiedzie.
Bogowie jej

pomogą. Wyrd jej pomoże. Nie zawiedzie Nehemii. Nie, gdy tyle okropnych
słów padło między

nimi.

Celaena dotarła do szczytu schodów. Krzyki stawały się coraz
głośniejsze; ludzie

wykrzykiwali jej imię.

Nie zatrzyma się dla nikogo.

Skręciła w znajomy korytarz; niemal załkała z ulgą na widok drewnianych
drzwi. Były

zamknięte. Nie było na nich śladu włamania.

Wyciągnęła dwa sztylety, które pozostawiła, układając w głowie szybkie
wyjaśnienia i

słowa, którymi wyjaśni jej jak i gdzie ma się ukryć.

Gdy przybędzie jej napastnik, Nehemia będzie milczała, ukryta. Celaena
zajmie się

resztą. I będzie się tym cholernie cieszyć.

Dotarła do drzwi i pchnęła je, wyrywając z zawiasów.

Świat zwolnił w rytm starożytnych, ponadczasowych uderzeń.

Celaena rozejrzała się po pokoju.

Krew była wszędzie.

Przed łóżkiem leżeli strażnicy Nehemii z poderżniętymi od ucha do ucha
gardłami, ich

wnętrzności wylewały się na podłogę.

A na łóżku...

Na łóżku...

Słyszała narastające krzyki, zbliżające się kroki, ale ich słowa były
przytłumione, jakby

przebywała pod wodą i nasłuchiwała dźwięków z powierzchni.

Celaena stała na środku sypialni, patrząc na łóżko i na połamane ciało
księżniczki.

Nehemia nie żyła.

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

CZĘŚĆ DRUGA:

Strzała królowej

Rozdział

Celaena patrzyła na ciało.

Puste ciało, pomysłowo okaleczone, tak pocięte, ze łóżko było niemal
czarne od krwi.

Ludzie wtargnęli do pokoju zaraz za nią, a ona poczuła nikły zapach
wymiocin jednej z

tych osób.

Po prostu tam stała, pozwalając pozostałym rzucić się ku martwym
strażnikom. W jej

uszach coś niemiłosiernie dudniło - jej własne serce - i zagłuszało inne
dźwięki.

Nehemia odeszła. Ta pogodna, energiczna, kochająca dusza; księżniczka,
którą

nazywano Światłem Eyllwe; kobieta, która była światłem nadziei... tak po
prostu, jakby było

niczym więcej niż knotem świecy, odeszła.

Kiedy było to naprawdę ważne, jej tu nie było.

Nehemia odeszła.

Ktoś szepnął jej imię, ale jej nie dotknął.

Ujrzała błysk szafirowych oczu blokujących jej widok na łóżko i
rozczłonkowane ciało.

Dorian.

Książę Dorian. Po jego twarzy spływały łzy. Wyciągnęła rękę, by je
zetrzeć. Były

dziwnie ciepłe w porównaniu z jej przemarzniętymi dłońmi. Paznokcie
miała brudne, zakrwawione,

popękane - wyglądały tak makabrycznie na tle bladego policzka księcia.

A wtedy ten sam głos wypowiedział jej imię ponownie.

- Celaena.

Oni to zrobili.

Jej zakrwawione palce zsunęły się z twarzy Doriana ku jego szyi. On po
prostu patrzył

się na nią, wciąż stojąc nieruchomo.

- Celaena - znowu usłyszała znajomy głos. Ostrzeżenie.

Oni to zrobili. Zdradzili ją. Zdradzili Nehemię. Zabrali ją.

Przesunęła paznokciami po odsłoniętym gardle Doriana.

- Celaena - zabrzmiał głos.

Celaena powoli się odwróciła.

Chaol patrzył na nią, rękę trzymając na mieczu. Mieczu, który zabrała do
tamtego

magazynu... miecz, który tam zostawiła.

Archer powiedział jej, że Chaol wiedział o tym, co zamierzają jej
zrobić.

Wiedział.

Całkowicie zdruzgotana rzuciła się na niego.

Chaol miał czas jedynie na to, by puścić miecz, gdy dopadła go,
uderzając go w twarz.

Pchnęła go na ścianę, a w czterech szramach, które zostały mu po jej
paznokciach

poczuł ból. Sięgnęła po sztylet przytroczony do pasa, ale chwycił ją za
nadgarstek. Krew spływała

mu z policzka na szyję.

Jego strażnicy krzyczeli, podchodząc bliżej, gdy wsunął nogę między jej,
zgiął ją i

pchnął zabójczynię na ziemię.

- Nie zbliżać się - rozkazał, ale kosztowało go to wiele. Odzyskując
równowagę, trafiła

pięścią w jego brodę, aż zadzwoniły mu zęby. A potem zaczęła warczeć...
warczeć jak dzikie

zwierzę, gdy rzuciła się ku jego szyi.

Szarpnął się, ponownie popychając ją na podłogę.

- Przestań.

Ale Celaena, wiedział to, odeszła. Dziewczyna, którą wyobrażał sobie
jako swoją żonę,

dziewczyna, z którą dzielił przez ostatni tydzień łóżko, całkowicie
zniknęła. Jej ubrania i ręce były

oblepione krwią tamtych mężczyzn z magazynu.

Uniosła kolano, trafiając między jego nogi tak mocno, że przestał nad
nią panować, a

ona rzuciła się na niego, wyciągając sztylet i przyciskając go do jego
klatki piersiowej. Znowu

złapał ją za nadgarstek, miażdżąc go ręką, gdy ostrze uniosło się ku
jego sercu.

Całe jej ciało drżało z wysiłku, gdy starała się wbić sztylet choć na
kilka centymetrów.

Sięgnęła po kolejny sztylet, ale on chwycił i drugi jej nadgarstek.

- Przestań - sapnął oszołomiony ciosem, który zadała kolanem, próbując
nie myśleć o

oślepiającym bólu. - Celaena, przestań.

- Kapitanie - odezwał się jeden ze strażników.

- Cofnąć się - warknął.

Celaena naparła na sztylet całym ciałem, przesuwając go cal po calu.

Napiął ramiona. Chciała go zabić. Naprawdę zamierzała go zabić.

Nakazał sobie spojrzeć jej w oczy, spojrzeć w twarz tak wykrzywioną
złością, że nie

potrafił jej odnaleźć.

- Celaena - powiedział, ściskając jej nadgarstki jak najmocniej z
nadzieją, że ból dotrze

gdzieś... gdziekolwiek odeszła. Lecz ona nadal nie poluźniała uścisku na
ostrzu. - Celaena, jestem

twoim przyjacielem.

Patrzyła na niego, dysząc przez zaciśnięte zęby, jej oddech przyspieszał
coraz bardziej,

aż w końcu ryknęła, a ten dźwięk wypełnił pokój, jego krew, jego świat.

- Nigdy nie będziesz moim przyjacielem. Zawsze będziesz moim wrogiem.

Wypluła z siebie to ostatnie słowo z tak głęboką nienawiścią, że odczuł
to niczym cios

w żołądek.

Zaatakowała ponownie, a jej nadgarstek wymsknął mu się z rąk. Sztylet
pomknął ku

jego sercu.

I zatrzymał się. W pokoju spadła temperatura, a ręka Celaeny po prostu
się zatrzymała,

jakby zamarzła. Jej wzrok nie był już przykuty do jego twarzy, ale nie
wiedział, na kogo ona syczy.

Przez chwilę wyglądało to tak, jakby pokonywała jakiś niewidzialny opór,
ale wtedy Ress stał już

za nią, a ona była zbyt zajęta, by spostrzec, jak strażnik zamachnął się
i uderzył ją rękojeścią miecza

w głowę.

Gdy Celaena upadała na niego, część Chaola upadła razem z nią.

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

Rozdział

Dorian wiedział, że Chaol nie miał wyboru i że nie było innego wyjścia z
tej sytuacji,

gdy jego przyjaciel wyniósł Celaenę z tej pełnej krwi komnaty, po
schodach dla służby, coraz niżej,

aż dotarli do zamkowych lochów.

Starała się nie patrzeć na zaciekawienie na twarzy Kaltain, gdy Chaol
kładła Celaenę w

sąsiadującej celi. Gdy zamykał kratę.

- Pozwól mi zostawić jej mój płaszcz - powiedział Dorian, chcąc go
rozpiąć.

- Nie - odpowiedział cicho Chaol. Jego twarz wciąż krwawiła. Celaena
pozostawiła mu

na twarzy cztery szramy zrobione paznokciami. Jej paznokcie. O
bogowie. - Nie ufam jej, musi

wystarczyć siano. - Chaol zdążył już odebrać jej pozostałą broń - w tym
sześć groźnie

wyglądających spinek z jej warkocza, przeszukał jej buty tunikę i każde
miejsce, gdzie mogła

cokolwiek ukryć.

Kaltain uśmiechnęła się lekko, patrząc na Celaenę.

- Nie dotykaj jej, nie odzywaj się do niej i nie patrz na nią -
powiedział Chaol, jakby

tych dwóch kobiet nie oddzielała ściana krat.

Kaltain prychnęła tylko i skuliła się na boku.

Chaol rozkazał warkliwie strażnikom, jakie mają być racje żywności i
wody, jak często

ma się zmieniać warta, a potem odwrócił się i wyszedł z lochu.

Dorian cicho za nim podążył. Nie wiedział, gdzie się podział. Fale żalu
zalewały go

jedna za drugą, gdy wciąż, raz po razie, zdawał sobie sprawę, że Nehemia
nie żuje; czuł

jednocześnie przerażenie i ulgę, że użył mocy, by powstrzymać Celaenę,
nim zasztyletowała

Chaola, i że nikt poza Celaeną tego nie spostrzegł.

A gdy na niego syknęła... zobaczył w jej oczach coś tak dzikiego, że
zadrżał.

Byli już w połowie krętych schodów, gdy Chaol osunął się nagle na jeden
z nich i

położył głowę na rękach.

- Co ja zrobiłem? - szepnął.

Nawet, jeśli coś się między zmieniło, nie mógł zostawić Chaola. Nie tej
nocy. Nie, gdy

potrzebował, by ktoś usiadł obok niego.

- Powiedz mi, co się stało - powiedział cicho Dorian, siadając na
schodach obok Chaola

i patrząc się przed siebie.

Więc Chaol to zrobił.

Dorian wysłuchał opowieści o porwaniu, o jakiejś grupie, która chciała
wykorzystać

Chaola, by zdobyć zaufanie Celaeny, o tym jak Celaena wpadła do magazynu
i wyrżnęła tych ludzi,

jakby byli niczym. O tym, jak król powiedział Chaolowi tydzień temu o
nieznanym

niebezpieczeństwie zagrażającym Nehemii i jak kazał mu księżniczki
strzec. O tym, jak król chciał

przesłuchać księżniczkę i kazał Chaolowi trzymać Celaenę z daleka. I o
Archerze - mężczyźnie,

którego król kazał jej zabić tygodnie temu... i który powiedział jej o
tym, że ktoś zamorduje

Nehemię.

A potem jak Celaena biegła ze slumsów z powrotem do zamku, by zdać sobie
sprawę,

że przybyła za późno, by uratować przyjaciółkę.

Były rzeczy, o których Chaol mu nie powiedział, ale Dorian rozumiał to.

Jego przyjaciel drżał - co było tragedią samą w sobie, kolejnym
fundamentem

osuwającym się spod ich stóp.

- Nigdy nie widziałem, by ktoś biegła tak jak ona - szepnął Chaol. -
Nigdy nie

widziałem, by ktoś biegł tak szybko. Dorian, to było jak... - Kapitan
potrząsnął głową. - Znalazłem

konie w ciągu kilku sekund, a ona wciąż mnie wyprzedzała. Kto potrafiłby
to zrobić?

Dorian mógłby to zignorować, zwalając winę na wypaczone poczucie czasu z
powodu

strachu i smutku, ale jeszcze kilka chwil temu w jego żyłach płynęła
magia.

- Nie miałem pojęcia, że to się stanie - powiedział Chaol, opierając
czoło o kolana. -

Jeśli twój ojciec.

- To nie był mój ojciec - powiedział Dorian. - Jadłem z moimi rodzicami
kolację. -

Wyszedł z tej kolacji chwilę przed tym, jak do zamku wpadła Celaena, z
ogniem w oczach. To

spojrzenie wystarczyło, by pobiegł na nią, włączając w to strażników, a
Chaol dogonił ich niemal

przy komnatach. - Ojciec powiedział, ze planuje później porozmawiać z
Nehemią, po kolacji. Z

tego, co zauważyłem, to się stało kilka godzin przed tym.

- Jeśli nie zrobił tego twój ojciec, to kto? Miałem dodatkowe patrole,
żeby zapobiec

niebezpieczeństwu, wybrałem tych ludzi osobiście. Ktokolwiek to zrobił,
przedarł się przez nich

jakby byli niczym. Ktokolwiek to zrobił... - Dorian próbował nie myśleć
o tym morderstwie. Jeden

ze strażników Chaola spojrzał na to tylko raz i zwymiotował na podłogę.
A Celaena po prostu tam

stała, patrząc się na Nehemię, jakby ktoś wyssał z niej ducha. -
Ktokolwiek to zrobił, czerpał z tego

jakąś chorą przyjemność - zakończył Chaol. Ciała ukazały się ponownie w
myślach Doriana -

ostrożnie, pomysłowo ułożone.

- Co to może oznaczać? - Łatwiej było rozmawiać o tym, niż naprawdę
zastanawiać się

nad tym do czego doszło.

Sposób, w jaki Celaena patrzyła na niego, jakby tak naprawdę go nie
widziała, sposób,

w jaki starła palcem jego łzy, a potem wbijała lekko paznokcie w jego
szyję, jakby czuła pulsującą

pod skórą krew. I to, jak rzuciła się na Chaola...

- Jak długo zamierzasz ją tu trzymać? - zapytał Dorian, patrząc na
schody prowadzące

w dół.

Zaatakowała Kapitana Straży na oczach jego ludzi.

Gorzej niż zaatakowała.

- Tak długo jak to zajmie – powiedział cicho Chaol.

- Co zajmie?

- Podjęcie decyzji, by nas wszystkich nie pozabijała.

Celaena wiedziała gdzie się znajduje zanim się obudziła. I nie dbała o
to. Przechodziła

przez to samo znowu i znowu.

W noc, gdy została złapana, również zaatakowała i była tak blisko
zabicia osoby, którą

chciała zniszczyć najbardziej, zanim ktoś pozbawił ją przytomności, a
potem obudziła się w tych

okropnych lochach.

Uśmiechnęła się gorzko, gdy otworzyła oczy. To zawsze była taka sama
historia, taka

sama przegrana.

Talerz z chlebem i miękkim serem, a także żelazny kubek z wodą stały
przed celą.

Celaena usiadła, jej głowa pulsowała i czuła guz z tyłu czaszki.

- Zawsze wiedziałam, że w końcu tu wylądujesz – powiedziała Kaltain z
sąsiedniej celi.

- Czy Ich Królewska Mość także się tobą znudził?

Celaena przyciągnęła tacę bliżej. a potem oparła się o ścianę, siadając
na sianie.

- Ja znudziłam się nimi – powiedziała.

- Zabiłaś kogoś, kto szczególnie sobie na to zasłużył?

Celaena prychnęła, zamykając oczy, gdy poczuła dudnienie w głowie.

- Prawie.

Czuła zaschniętą krew na rękach i pod paznokciami. Krew Chaola. Miała
nadzieję, że

po zadrapaniach zostaną blizny. Miała nadzieję, że już nigdy go nie
zobaczy. A jeśli zobaczy, to go

zabije.

Wiedział, że król chce przesłuchać Nehemię. Wiedział, że król –
najbardziej brutalny

potwór na świecie – chciał przesłuchać jej przyjaciółkę. I nie
powiedział jej. Nie ostrzegł jej.

Jednak to nie był król. Nie... Nie. Zobaczyła wystarczająco przez kilka
minut, gdy była

w tym pokoju, by wiedzieć, że to nie była jego robota. Co nie zmieniało
faktu, że Chaol nie

powiedział jej, że było jakieś niebezpieczeństwo... nie ostrzegł jej, że
ktoś chce skrzywdzić

Nehemię. Nie powiedział jej.

Był tak głupio honorowy i lojalny wobec króla, iż nawet nie pomyślał, że
mogła temu w

jakiś sposób zapobiec.

Nie miała już nic do ofiarowania. Po tym, jak straciła Sama i zesłano ją
do Endovier,

składała się do kupy w ciemnościach kopalni. A gdy przybyła tutaj, była
na tyle głupia, by myśleć, że Chaol w końcu dołożył ostatnią część na
miejsce... Na tyle głupia, by myśleć, choć przez chwilę, że może uciec
stąd szczęśliwa.

Lecz śmierć była jej przekleństwem i darem, a także jej dobrym
przyjacielem przez te

wszystkie długie lata.

- Zabili Nehemię - wyszeptała w ciemność, potrzebując by ktoś,
ktokolwiek, usłyszał,

że ta jedyna jasna dusza wygasła. By wiedział, że Nehemia była tu, na
tej ziemi i była wszystkim co

dobre, odważne i wspaniałe.

Kaltain milczała przez długą chwilę. A potem, powiedziała cicho, jakby
składała jeden

kawałek nędzy do drugiego:

- Duke Perrington za kilka dni wyjeżdża do Morath, a ja jadę z nim. Król
powiedział

mi, że albo go poślubię, albo mogę gnić w tych lochach do końca życia.

Celaena odwróciła głowę otwierając oczy i zobaczyła, ze Kaltain siedzi
pod ścianą,

obejmując się kolanami. Była jeszcze bardziej brudna i mizerna niż kilka
tygodni temu. Nadal

owijała wokół siebie płaszcz Celaeny.

- Zdradziłaś diuka. Dlaczego miałby cię teraz wziąć za żonę.

Kaltain zaśmiała się cicho.

- Kto wie, jakie gry oni prowadzą i jaki koniec planują? - Potarła
brudnymi rękami

twarz. - Moje bóle głowy są coraz gorsze - wymamrotała... - A te
skrzydła... nigdy nie przestają.

Moje sny były pełne cieni i skrzydeł, powiedziała Nehemia; Kaltain też.

- Co ma wspólnego jedno z drugim? - zażądała odpowiedzi Celaena, słowa
były ostre i

puste.

Kaltain zamrugała i uniosła brwi, jakby nie wiedziała, co chwilę
wcześniej mówiła.

- Jak długo będą cię tu trzymać - zapytała.

Za usiłowanie zabójstwa Kapitana Straży? Być może już zawsze. Nie dbała
o to. Mogli

ją wykończyć.

Niech położą kres i jej życiu.

Nehemia była nadzieją królestwa, wielu królestw.

Lud, o którym marzyła, nigdy nie powstanie. Eyllwe nigdy nie będzie
wolne. Celaena

nie miała możliwości powiedzieć jej, że przykro jej za to, co
powiedziała. Wszystko to

przypomniało jej ostatnie słowa, jakie usłyszała od Nehemii. Ostatnie,
co jej przyjaciółka o niej

pomyślała.

Jesteś niczym więcej niż tchórzem.

- Jeśli cię wypuszczą - powiedziała Kaltain, obie patrzyły się w
ciemność swoich cel -

upewnij się, że zostaną ukarani. Każdy, co do jednego.

Celaena słuchała własnego oddechu, czując pod paznokciami krew Chaola i
tych

mężczyzn, których pokonała, a także zimno w pokoju Nehemii, gdzie
zakrzepła krew zalewała

łóżko.

- Tak się stanie. - Celaena złożyła przysięgę w ciemność.

Poza tym nie miała nic więcej do ofiarowania. Lepiej by było, gdyby
została w

Endovier. Lepiej, gdyby umarła tam.

Nie czuła się sobą, gdy przyciągała do siebie tacę, a metal zgrzytał na
starych,

wilgotnych kamieniach. Nie była nawet głodna.

- Dodają do wody środki uspokajające - powiedziała Kaltain, gdy Celaena
sięgnęła po

kubek. - Tak przynajmniej robią ze mną.

- Dobrze - powiedziała i wypiła wszystko.

Minęły trzy dni. I każdy posiłek, jaki jej przynieśli, był nafaszerowany
środkami

uspokajającymi.

Celaena patrzyła w otchłań, którą były tera jej marzenia, zarówno
podczas snu jak i na

jawie.

Las po drugiej stronie zniknął, jeleń także. Wszędzie był tylko jałowy
teren. Skały nadal

się kruszyły, a wiatr wciąż szeptał te same słowa:

Jesteś niczym więcej niż tchórzem.

Więc Celaena opróżniała kubek za każdym razem, gdy przynosili jej tacę i
pozwalała

sobie odpłynąć.

- Wypiła wodę godzinę temu - powiedział Ress do Chaola rano, czwartego
dnia.

Chaol skinął głową. Leżała nieprzytomna na podłodze, jej twarz była
zapadnięta.

- Jadła?

- Gryz lub dwa. Nie próbowała uciekać. I nie odezwała się do nas ani
słowem.

Chaol otworzył drzwi celi, a Ress i inni strażnicy zesztywnieli. Ale nie
mógł już znieść

ani chwili nie widząc jej.

Kaltain spała obok i nie robiła problemów, gdy wszedł do celi Celaeny.

Ukląkł przy niej. Cuchnęła starą krwią, a jej ubrania były od niej
sztywne. Jego gardło

zacisnęło się.

W zamku od kilku dni panowało istne pandemonium. Jego ludzie
przeczesywali zamek

i miasto, szukając mordercy Nehemi . Stawał przed królem wiele razy,
próbując wyjaśnić, co się

stało: jak to się stało, że go porwano i jak dodatkowa straż Nehemii
została wybita. Był

zszokowany, że król go nie zwolnił - albo gorzej.

Najgorsze było to, że król wydawał się być zadowolony. Nie musiał
brudzić rąk, by

pozbyć się problemu. Jego największym problemem był z pewnością zamęt
panujący w Eyllwe.

Nie poświęcił nawet chwili, gdy opłakiwać Nehemię, nie pokazał nawet
krzty żalu. Chaol musiał

bardzo nad sobą panować, by nie udusić władcy.

Ale nie tylko jego losy zależały od jego postawy i dobrych manier.

Gdy Chaol wyjaśnił sytuację Celaeny, król nie wyglądał nawet na
zaskoczonego.

Powiedział mu po prostu, żeby doprowadził ją do porządku i zostawił
wszystko tak jak jest.

Doprowadzić ją do porządku.

Chaol delikatnie podniósł Celaenę, starając się nie chrząknąć czując jej
ciężar, i wyniósł

ją z celi.

Nigdy sobie nie wybaczy, że ja tu zostawił, w tym gnijącym lochu, nawet
jeśli nie miał

innego wyboru. Nie pozwolił sobie nawet spać we własnym łóżku - łóżku,
które wciąż pachniało

nią. Położył się w nim pierwszej nocy, a gdy zdał sobie sprawę, gdzie
leży ona, położył się na

kanapie.

Jedyne, co mógł teraz zrobić to zanieść ją do jej pokoju.

Nie wiedział, jak doprowadzić ją do porządku. Nie wiedział, jak naprawić
to, co zostało

zniszczone. Zarówno w niej, jak i między nimi.

Strażnicy szli po jego bokach, gdy niósł ją do jej komnat.

Śmierć Nehemii wisiała wokół niego - podążała za nim krok w krok. Nie
był w stanie

spojrzeć sobie w lustrze w twarz. Nawet, jeśli to nie król rozkazał
zabić Nehemię, gdyby ostrzegł

Celaenę o niebezpieczeństwie, przynajmniej miałaby na to oko. Gdyby
Chaol ostrzegł Nehemię, jej

ludzie trzymaliby się na baczności.

Czasami prawdziwość jego decyzji uderzała go tak mocno, że nie mógł
oddychać.

A tuż przy nim była kolejna prawdziwość - prawdziwość, którą trzymał w
ramionach,

gdy Ress otwierał drzwi do jej komnat.

Philippa czekała już, przywołując go do łazienki.

Nawet o tym nie pomyślał - o tym, że zanim położą ją do łóżka, trzeba
będzie ją umyć.

Nie potrafił spojrzeć służącej w oczy, gdy wszedł do łazienki, ponieważ
wiedział, że w

nich znajdzie prawdę.

Zrozumiał to w chwili, gdy Celaena odwróciła się do niego w sypialni
Nehemii.

Stracił ją.

A ona nigdy, nawet za tysiąc żywotów, nie wpuści go z powrotem.

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

Rozdział

Celaena obudziła się we własnym łóżku i wiedziała, że w wodzie nie
będzie już więcej

środków odurzających.

Nie będzie więcej rozmów i śniadań z Nehemią, nie będzie więcej lekcji
Znaków

Wyrda. Nie będzie więcej takich przyjaciółek jak ona.

Wiedziała bez patrzenia, że ktoś ją umył.

Zamrugała, gdy w oczy ukuło ją światło słoneczne - głowa zaczęła ją
boleć po trzech

dniach spędzonych w ciemnych lochach... zobaczyła, że Strzała śpi
rozciągnięta obok niej.

Pies podniósł głowę, by kilka razy polizać ją po ramieniu zanim z
powrotem położył się

z nosem pomiędzy jej łokciem a tułowiem.

Zastanawiała się, czy Strzała też wyczuwa stratę. Często miała wrażenie,
ze pies

bardziej kochał księżniczkę niż ją.

Jesteś niczym więcej niż tchórzem.

Nie mogła winić Strzały. Z dala od tego gnijącego, fałszywego ludu i
królestwa

Nehemię kochał cały świat. Trudno było nie kochać. Celaena uwielbiała
Nehemię od chwili, gdy na

nią spojrzała, jakby były bliźniaczymi duszami, które wreszcie się
odnalazły.

Bliźniacza dusza. A jej już nie było.

Celaena położyła rękę na piersi. Co za absurd... Jak całkowicie
absurdalne i

bezużyteczne było to, że jej serce nadal biło, a Nehemii nie.

Oko Eleny emanowało ciepłem, jakby chciało ofiarować jej trochę
komfortu.

Celaena pozwoliła swojej dłoni z powrotem opaść na materac.

Nie próbowała nawet wyjść z łóżka tego dnia po tym, jak Philippa
namówiła ją do

zjedzenia i powiedziała delikatnie, że przegapiła pogrzeb Nehemii.

Była zbyt zajęta faszerowaniem się środkami odurzającymi i ukrywaniem
przed

smutkiem w lochach, gdy umieszczali jej przyjaciółkę w zimnej ziemi, tak
daleko od rozgrzanej

słońcem gleby w Eyllwe.

Jesteś niczym więcej niż tchórzem.

Więc Celaena tego dnia nie wstała z łóżka. I nie wyszła następnego.

I następnego.

I następnego.

TŁUMACZNENIE: KlaudiaBower

Rozdział

Kopalnie w Calaculli były duszne i niewolnica mogła sobie jedynie
wyobrażać, o ile

ogrzej będzie, gdy słońce wzejdzie nad ich głowy.

Była w kopalniach od sześciu miesięcy - dłużej, niż ktokolwiek inny
przeżył, tak jej

powiedziano.

Jej mama i babcia i jej młodszy brat nie wytrzymali miesiąca. Jej ojciec
nie dotarł nawet

do kopalni, bo rzeźnicy Adarlanu zabili go wraz z innymi rebeliantami z
ich miasteczka. Pozostali

zostali schwytani i wysłani tutaj.

Była sama od pięciu i pół miesiąca - sama, ale otoczona przez tysiące.
Nie mogła sobie

przypomnieć, kiedy ostatni raz widziała niebo, bądź trawiaste łąki w
Eyllwe, poruszane chłodnym

wiatrem.

Chciała zobaczyć i jedno i drugie ponownie - niebo i łąki. Wiedziała, że
tak się stanie,

dlatego, że zamiast w nocy spać, słuchała przez szczeliny między
deskami, jak jej ojciec wraz z

rebeliantami rozmawia o sposobach obalenia Adarlanu, mówił o księżniczce
Nehemii, która była w

tym czasie w stolicy kontynentu, pracując na ich wolność.

Jeśli tylko wytrzyma, jeśli zachowa stabilny oddech, może będzie w
stanie tu przeżyć,

aż Nehemia osiągnie swój cel. Chciała to zrobić, aby później pochować
zmarłych, a gdy minąłby

miesiąc żałoby, znalazłaby najbliższą grupę rebeliantów i ją poparła, by
zmarli wiedzieli, że nie

zostali zapomniani.

Uderzyła kilofem w niewzruszoną ścianę z kamienia, jej oddech drażnił
wysuszone

gardło.

Nadzorca opierał się leniwie o pobliską ścianę. wylewając wodę z
manierki, czekając na

moment, gdy jeden z niewolników upadnie tak, aby mógł rozwinąć bicz.

Trzymała głowę pochyloną, nadal pracując, regulując oddech.

Może to zrobić.

Nie wiedziała, ile czasu minęło, ale czuła jak przez kopalnię przeszedł
szmer niczym

trzęsienie ziemi. Trzask bezruchu, a potem zawodzenie.

Czuła, że nadchodzi, zbliża się w jej kierunku, coraz bardziej z każdą
odwróconą głową

i wymamrotanymi słowami. I wtedy to usłyszała - słowa, które zmieniły
wszystko.

Księżniczka Nehemia nie żyje. Zamordowana przez Adarlan.

Słowa osaczyły ją, nim zdążyła je przełknąć. Usłyszała trzask na skale.
Nadzorca będzie

tolerował jej przerwę przez kilka sekund, a potem ją popędzi.

Nehemia nie żyje.

Patrzyła na kilof w ręce.

Odwróciła się powoli, by spojrzeć w twarz nadzorcy, twarz Adarlanu.
Uniósł rękę,

przygotowując bicz.

Poczuła płynące łzy, nim zdała sobie sprawę, że spadają, zmywając sześć
miesięcy

brudu.

Dość. Usłyszała w sobie krzyk tak głośny, że zadrżała.

Zaczęła cicho recytować imiona jej zmarłych bliskich. A gdy nadzorca
uniósł bicz,

dodała swoje imię na koniec listy i wbiła kilof w jego brzuch.

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

Rozdział

- Jakieś zmiany w jej zachowaniu?

- Wyszła z łóżka.

- I?

Stojąc w słonecznej korytarzu na jednym z górnych pięter zamku ze szkła,
Ress o

zawsze miłej twarzy teraz był ponury.

- Teraz siedzi w fotelu przed kominkiem. Tak samo jak wczoraj: wyszła z
łóżka,

siedziała w fotelu cały dzień, a potem wróciła do łóżka po zachodzie
słońca.

- Wciąż nic nie mówi?

Ress potrząsnął głową, zniżając głos, gdy minęła ich służąca.

- Philippa mówi, że po prostu siedzi i wpatruje się w ogień. Nie mówi.
Wciąż prawie

nic nie je. - Ress ostrożnie spojrzał na ślady na policzku Chaola. Na
dwóch już pojawiły się strupy i

prawdopodobnie szybko znikną, ale jedno było szczególnie długie i
zaskakująco głębokie, wciąż

zaczerwienione. Chaol zastanawiał się czy zostanie blizna. Zasługiwał na
to, jeśli tak się stanie. -

Prawdopodobnie przekraczam swoje uprawnienia...

- Więc tego nie mów - warknął Chaol. Wiedział dokładnie, bo powiedziałby
Ress: to

samo, co powiedziała Philippa i każdy, kto go widział i posyłał mu
współczujące spojrzenie.

Powinieneś spróbować z nią porozmawiać.

Nie wiedział, w jaki sposób informacja o tym, że próbowała go zabić
rozeszła się tak

szybko, ale miał wrażenie, że wszyscy wiedzieli, jak głęboka przepaść
powstała między nimi a

Celaeną.

Myślał, że oboje byli dyskretni, a wiedział, że Philippa nie była
plotkarą. Ale możliwe,

że to co do niej czuł było wypisane na całym jego ciele. I to, co ona
teraz czuła do niego... Oparł się

pokusie, by dotknąć zadrapań na twarzy.

- Chcę, by ktoś nadal pilnował drzwi i okien - rozkazał Ressowi. Był w
drodze na

kolejne spotkanie; kolejne przekrzyczane spotkanie o tym, jak powinni
sobie poradzić z Eyllwe i

śmiercią księżniczki. - Nie zatrzymujcie jej, jeśli wyjdzie, ale
postarajcie się ją nieco spowolnić.

Na tyle długo, by dotarła do niego wiadomość, że opuściła komnaty. Jeśli
ktoś chciałby

przechwycić Celaenę, gdyby chciał skonfrontować ją z tym, co się stało z
Nehemią, będzie to on.

Do tego czasu da jej przestrzeń, której potrzebuje, nawet jeśli
nierozmawianie z nią

miałby go zabić.

Stała się nieodłączną częścią jego życia... od porannych biegów do
skradzionych przez

nią pocałunków, gdy nikt nie patrzył... a teraz, bez niej, czuł się
pusty. Ale wciąż nie wiedział, jak

kiedykolwiek spojrzy jej w twarz.

Zawsze będziesz moim wrogiem.

I właśnie to miała na myśli.

Ress skinął głową.

- Dopilnuję, by tak było.

Młody strażnik zasalutował, gdy Chaol skierował się do sali
konferencyjnej.

Czekają go jeszcze inne spotkania - mnóstwo spotkań, na których wciąż
będą

debatować o tym, jak Adarlan ma zareagować na śmierć Nehemii.

I choć nienawidził tego przyznawać, to miał inne rzeczy na głowie poza
niekończącym

się żalem Celaeny.

Król ściągnął swoich południowych lordów i dzierżawców do Rifthold.

Łącznie z ojcem Chaola.

Dorianowi zazwyczaj nie przeszkadzali ludzie Chaola. Ale zaczęło mu
przeszkadzać, że

w kółko, w dzień i w nocy, strażnicy przeczesywali zamek, szukając
zagrożenia. Śmierć Nehemii

pokazała, że zamek nie jest nie do zdobycia.

Jego matka i Hollin zostali zamknięci w komnatach, większa część
szlachty wyjechała z

miasta.

Oprócz Rolanda. Choć jego matka wróciła do Meah tego samego ranka, gdy
rozeszła

się wiadomość o zamordowaniu księżniczki, to Roland został,
podkreślając, że teraz tym bardziej

potrzebne jest Dorianowi jego poparcie.

I miał rację. Na kolejnych posiedzeniach rady, gdzie pojawiało się coraz
więcej ludzi z

przybyciem każdego południowego lorda, Roland wspierał każdy punkt i
sprzeciw, jaki wygłosił

Dorian. Wspólnie sprzeciwili się wysłaniu większej ilości wojsk do
Eyllwe w razie buntu i Roland

poprał wniosek Doriana o tym, że rodzina Nehemii powinna zostać
publicznie przeproszona za jej

śmierć.

Jego ojciec eksplodował, gdy Dorian to zasugerował, ale książę i tak
napisał do jej

rodziców list wyrażający najgłębsze kondolencje.

Jego ojciec mógł iść do piekła.

A to zaczynało być problemem, zdał sobie sprawę, siadając w swoim pokoju
na wieży i

przeglądając dokumenty, które musiał przeczyta przed jutrzejszym
spotkaniem z południowymi

lordami.

Spędził tyle czasu, ostrożnie unikając sprzeciwianiu się ojcu, ale jakim
człowiekiem

mógłby się nazwać, będąc ślepo posłusznym?

Sprytnym człowiekiem, podszepnęła mu jakaś jego część, rozbłyskując tą
zimną,

starożytną mocą.

Przynajmniej jego czterej strażnicy pozostali na zewnątrz. Jego prywatna
wieża była na

tyle wysoka, że nikt nie byłby w stanie wspiąć się do balkonu, a tylko
jedne schody prowadziły w

górę i w dół. Łatwo można się tu bronić. A jednocześnie była to łatwa
pułapka.

Dorian patrzył się na szklane pióro leżące na biurku.

Ta noc, gdy zginęła Nehemia, a on zatrzymał nadgarstek Celaeny w
powietrzu.

Wiedział po prostu, że kobieta, którą kochał, zamierzała zabić jego
starszego przyjaciela

– przez nieporozumienie. Był za daleko, by ją powstrzymać, gdy
opuszczała sztylet, ale to było tak,

jakby niewidzialne ramię wydostało się w jego ciała i owinęło się wokół
jej nadgarstka. Czuł jej

pokrytą krwią skórę, jakby jej dotykał.

Ale nie wiedział, co robi. Działał poprzez przeczucie i desperację.

Musiał się nauczyć kontrolować swe moce, czymkolwiek były. Gdyby mógł je

kontrolować, to wtedy umiałby trzymać je na wodzy w nieodpowiednich
momentach.

Jak na przykład wtedy, gdy był na spotkaniu rady, a jego temperament
obudził magię.

Dorian wziął głęboki oddech, koncentrując się na piórze, próbując nim
poruszyć.

Udało mu się zatrzymać Celaenę, wyrzucił w powietrze stos książek... uda
mu się

poruszyć piórem.

Nie ruszało się.

Po tym, jak patrzył się na nie, niemal robiąc zeza, Dorian odchylił się
w fotelu z jękiem

i zasłonił oczy rękami.

Być może oszalał. Może wyobraził sobie to wszystko.

Nehemia obiecała mu, że będzie przy nim, gdy będzie mu potrzebna pomoc -
gdy jakaś

moc w nim obudzi się.

Wiedziała.

Czy ten zabójca, zabijając Nehemię, zabił także jakąkolwiek jego
nadzieję na

odnalezienie odpowiedzi?

Celaena wstała, by usiąść w fotelu tylko dlatego, że Philippa przyszła
wczoraj i zaczęła

marudzić, że pościel jest brudna. Mogła powiedzieć jej, żeby poszła do
piekła, ale wtedy

przypomniała sobie, kto ostatnio dzielił z nią łóżko i cieszyła się, że
Philippa zmieni komplet.

Chciała, żeby zniknął po nim każdy ślad.

Gdy słońce zaszło, usiadła przed kominkiem, wpatrując się w żarzące się
węgielki,

które jaśniały coraz bardziej wraz ze znikającym słońcem.

Niektóre dni wydawały jej się kilkoma godzinami, inne latami. Kapała się
raz1, na tyle

długo, by spokojnie umyć włosy, a Philippa pilnowała jej przez cały ten
czas, żeby przypadkiem nie

próbowała się utopić.

Celaena przesunęła kciukiem po podłokietniku fotela. Nie miała zamiaru
kończyć

swojego życia. Nie przed tym, gdy zrobi to, co trzeba.

Cienie w sypialni wydłużały się, a żar w kominku zdawał się oddychać,
gdy na niego

patrzyła. Oddychał razem z nią, pulsował w rytm uderzeń jej serca.

Podczas tych dni ciszy i snu uświadomiła sobie jedno: zabójca pochodził
spoza pałacu.

Być może został zatrudniony przez kogoś, kto wcześniej groził Nehemi ...
może. Ale

nie był związany z królem.

Celaena chwyciła podłokietniki krzesła, stukając paznokciami w
wypolerowane

drewno.

Nie był to żaden z zabójców Arobynna. Znała ich styl i nie był on
bynajmniej brutalny.

Po raz kolejny przypomniała sobie szczegóły z tamtej sypialni, teraz
piętnujące jej

umysł.

Znała jednego tak brutalnego zabójcę.

Grave.20

Nauczyła się o nim jak najwięcej, gdy mieli stanąć twarzą w twarz
podczas konkursu na

Obrońcę króla. Słyszała, co robił z ciałami swoich ofiar.

Obnażyła zęby.

Grave znał pałac, przecież szkolił się tu tak jak ona. Wiedział też kogo
morduje i

rozczłonkowuje - i co to dla niej znaczy.

Znajomy, mroczny płomień rozprzestrzenił się w jej wnętrzu, ciągnąc ją w
niekończącą

się przepaść.

Celaena Sardothien wstała z krzesła.21

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

Cóż, w oficjalnym tłumaczeniu jego “pseudo” zostało przetłumaczone jako
“Grób”, ale że brzmi

to, powiedzmy wprost, chu*owo, więc nie tłumaczę xD |K.

21*muzyka wprowadzająca napięcie* DUM DUM DUM DUM, DUM DUM DUM DUM...
Ktoś tu ma

prze*ebane.|K.

Rozdział

Nie będzie świec oznajmujących te nocne czyny, nie będzie rogów z kości
słoniowej

oznajmujących początek polowania.

Ubrała najciemniejszą tunikę, a do kieszeni płaszcza wsunęła gładką,
czarną maskę.

Zebrała z pokoju całą broń, nawet swoje spinki do włosów.

Nawet nie sprawdzając wiedziała, że drzwi i wszystkie okna są pilnowane.
Dobrze.

To nie będzie polowanie zaczynające się od wyjścia frontowymi drzwiami.

Celaena zamknęła sypialnię na klucz i rzuciła okiem na Strzałę, która
kuliła się pod

łóżkiem, gdy dziewczyna otwierała tajemne przejście. Pies wciąż cicho
popiskiwał, gdy Celaena

przekroczyła próg.

Nie potrzebowała światła, by dotrzeć do grobu. Teraz znała tę drogę na
pamięć - każdy

stopień, każdy zakręt.

Jej płaszcz szurał o schody, gdy schodziła coraz niżej.

To była wojna przeciwko nim wszystkim. Niech drżą ze strachu przed tym,
co obudzili.

Światło księżyca wlało się do tunelu, oświetlając otwarte drzwi grobowca
i Morta -

czaszkę z brązu.

- Przykro mi z powodu twojej przyjaciółki - powiedział z zaskakującym
smutkiem, gdy

się do niego zbliżyła.

Nie odpowiedziała. I nie obchodziło ją, jak się dowiedział. Po prostu
szła, aż

przekroczyła próg komnaty i podeszła do sterty skarbów zebranych pod
tylną ścianą.

Sztylety, noże myśliwskie... zabrała, co tylko mogła przytroczyć do
pasa. wsadzić za

cholewki butów. Wzięła też w garść złoto i klejnoty, po czym wsunęła je
do kieszeni.

- Co ty robisz? - zażądał odpowiedzi Mort. Celaena podeszła do miejsca,
gdzie

ustawiono Damaris, miecz Gavina, pierwszego króla Adarlanu.
Inkrustowana, złota rękojeść

zabłysła w świetle księżyca, gdy wyjęła go z pochwy i przypięła sobie na
plecach.

- To święty miecz - syknął Mort, jakby widział wnętrze grobowca.

Celaena uśmiechnęła się ponuro, ruszając w kierunku drzwi i zarzucając
kaptur na

głowę.

- Gdziekolwiek idziesz - kontynuował Mort - cokolwiek planujesz zrobić,
bezcześcisz

ten miecz zabierając go stąd. Nie boisz się gniewu bogów?

Celaena zaśmiała się cicho w odpowiedzi, nim podeszła do schodów,
delektując się

każdym krokiem, każdym ruchem, który przybliżał ją do zdobyczy.

Rozkoszowała się ogniem w ramionach, gdy otwierała kratę kanalizacyjną,
obracając

starym kołem, aż uniosła się całkowicie, ociekając brudem i wodą
wypływającą z zamku wprost do

rzeki.

Rzuciła niewielki kamień w wodę za kratą, nasłuchując strażników.

Żadnego dźwięku, zgrzytu zbroi czy ostrzegawczych szeptów.

Zabójca, który zamordował Nehemię, zabójca rozkoszujący się groteską i
pragnieniem

sławy.

Znalezienie Grave'a zajmie jej tylko kilka pytań.

Obwiązała dźwignię łańcuchem, sprawdziła jego wytrzymałość i upewniła
się, że

Damaris jest mocno przytroczony do jej pleców.

Potem wspinając się po ścianie zamku, dotarła na samą górę, wślizgując
się na górę.

Nie patrząc na zamek i jego otoczenie, zeskoczyła na zamarzniętą ziemię.

Potem wtopiła się w noc.

Odziana w ciemność, Celaena kroczyła ulicami Rifthold. Poruszała się
bezszelestnie,

mijając kolejne mroczne zaułki.

Tylko w jednym miejscu mogła otrzymać interesujące ją odpowiedzi.

Kałuże ścieków i odchodów rozlewały się pod każdym oknem w slumsach, a
wąskie

uliczki były popękane i nierówne po wielu ciężkich zimach. Budynki
opierały się o siebie, niektóre

tak zdezelowane, że nawet najbiedniejsi je opuścili.

Na większości ulic tawerny były przepełnione pijakami, dziwkami i tymi
wszystkimi,

którzy starali się choć przez chwilę odpocząć od ich nędznego życia.

Nie miało dla niej znaczenia, ilu ją zobaczy. Tej nocy nie przeszkodzi
jej nikt.

Poły płaszcza łopotały za nią, a na jej twarzy pozostawała kamienna
maska obojętności,

gdy kroczyła ulicami.

"Krypty" były zaledwie kilka przecznic dalej.

Ręce Celaeny zacisnęły się w pieści. Gdy tylko dowie się, gdzie ukrywa
się Grave,

przekręci go na drugą stronę. A nawet gorzej.

Zatrzymała się przed nijakimi, żelaznymi drzwiami w cichej uliczce.
Wynajęte zbiry

stały na zewnątrz, pilnując, a ona błysnęła im srebrną przepustką, po
czym wpuścili ją do środka.

W tym podziemnym labiryncie mogła znaleźć wielu rzezimieszków, potworów
i

potępionych Adarlanu. Brud zlazł się tu, by handlować i wymieniać się
ofertami i to właśnie w tym

miejscu mogła usłyszeć coś o zabójcy Nehemii.

Grave został niewątpliwie sowicie wynagrodzony za swe usługi i będzie
można

policzyć każdą zakrwawioną monetę, którą wydał - co nie zostanie
zauważone.

Nie będzie chciał opuścić Rifthold - och nie. Będzie chciał, by ludzie
wiedzieli, że to on

zabił księżniczkę; będzie chciał usłyszeć, jak nazywają go nowym Zabójcą
Adarlanu. Będzie chciał,

żeby Celaena także to wiedziała.

Gdy schodziła po schodach do "Krypt" smród niemytych ciał i piwa uderzył
ją w twarz

niczym kamień. Nie była w tego typu miejscach od bardzo dawna.

Główna sala została strategicznie oświetlona: na środku sufitu
zawieszono żyrandol. ale

nie oświetlał miejsc wzdłuż ścian, które były przeznaczone dla osób
pragnących pozostać

niezauważonymi.

Śmiechy ucichły, gdy kroczyła między stolikami. Zaczerwienione oczy
śledziły każdy

jej ruch.

Nie widziała, kim jest nowy szef tego miejsca - nie obchodziło ją to.
Dziś nie będzie

prowadziła z nim interesów. Nie pozwoliła sobie spojrzeć na boksy do
walk, gdzie tłumy

gromadziły się, by kibicować tłukącym się na pięści mężczyznom.

Była już wcześniej w "Kryptach", kilka dni przed jej schwytaniem. Teraz
Jayne i

Rourke Farran nie żyli, a to miejsce najwidoczniej trafiło do nowego
właściciela nie tracąc nic zeswej nieprawości.

Celaena podeszła do barmana., Nie rozpoznał jej, ale nie oczekiwała, że
tak się stanie -

nie w sytuacji, gdy tak starannie ukrywała swą tożsamość przez tyle lat.

Barman był blady, a jego rzadkie włosy stały się jeszcze rzadsze przez
ostatnie półtorej

roku. Próbował zajrzeć jej pod kaptur, gdy zatrzymała się przy barze,
ale maska i nakrycie głowy

uniemożliwiały to.

- Coś do picia? - zapytał, ocierając pot z czoła. Wszyscy w barze wciąż
patrzyli się na

nią dyskretnie lub wręcz przeciwnie.

- Nie - powiedziała, a jej głos był zniekształcony i głęboki dzięki
masce.

Barman chwycił się krawędzi blatu.

-Ty... Ty wróciłaś - powiedział cicho, na co głowy odwróciły się. -
Uciekłaś.

A więc rozpoznał ją. Zastanawiała się czy nowi właściciele żywią do niej
urazę za

zabicie Jayne'a - i jak wiele ciał będzie musiała za sobą zostawić,
jeśli zdecydują się na walkę tu i

teraz.

To co planowała dzisiejszej nocy zrobić łamało już wystarczająco dużo
zasad,

przekraczało zbyt wiele granic.

Oparła się o bar, krzyżując nogi. Barman ponownie otarł czoło i nalał
jej brandy.

- W domu - powiedział, podsuwając jej szklankę. Chwyciła ją w rękę, ale
nie wypiła

zawartości. Zwilżył wargi i zapytał: - Jak... Jak uciekłaś.

Ludzie opierali się na krzesłach, nasłuchując. Niech rozejdą się plotki.
Niech wiedzą, że

lepiej nie stawać jej na drodze.

Miała nadzieję, że Arobynn też się dowie. Miała nadzieję, że usłyszy i
będzie się

trzymał od niej z daleka.

- Niedługo się dowiesz - powiedziała. - Ale teraz jesteś mi potrzebny.

Uniósł brwi.

- Ja?

- Szukam pewnego mężczyzny. - Jej głos był szorstki i pusty. -
Człowieka, który

niedawno zdobył dużą sumę złota. Za zamordowanie księżniczki Eyllwe.
Przedstawia się jako

Grave. Muszę wiedzieć, gdzie jest.

- Nic nie wiem. - Twarz barmana stała się jeszcze bledsza.

Sięgnęła do kieszeni i wyciągnęła garść błyszczących klejnotów i złota.

Wszystkie oczy były skierowane na nią.

- Pozwól, że powtórzę pytanie, barmanie.

Zabójca, który nazywał siebie Grav'em, biegł.

Nie miał pojęcia, jak długo na niego polowała. Minął dobry tydzień,
odkąd zabił

księżniczkę - tydzień i nikt go nie szukał.

Myślał, że nie zostanie z tym powiązany - i zaczął się nawet
zastanawiać, czy nie

powinien był obejść się z ciałem bardziej kreatywnie, co byłoby czymś w
rodzaju wizytówki.

Lecz to wszystko zmieniło się tej nocy.

Pił w najlepsze w swojej ulubionej tawernie, gdy w przepełnionej sali
wszyscy nagle

ucichli.

Odwrócił się i zobaczył ją w drzwiach, wykrzykującą jego imię,
wyglądając bardziej jak

upiór niż człowiek.

Echo jego imienia nie zdążyło nawet ucichnąć, a on już sprintem wybiegał
tylnym

wyjściem w alejkę. Nie słyszał żadnych kroków, ale wiedział, że jest tuż
za nim, stapiając się z

cieniami i mgłą.

Mijał kolejne aleje i uliczki, trzymając się blisko ścian, miotając się
po slumsach.

Wszystko, by tylko nią wstrząsnąć, zmylić ją. Ostatecznego dzieła dokona
w cichej

uliczce. Wtedy wyrwie ze skóry uwierające go ostrza i zemści się za to,
jak upokorzyła go podczas konkursu. Sposób, w jaki się uśmiechnęła, to,
że złamała mu nos i rzuciła chusteczkę na jego pierś.

Wyniosła, głupia suka.

Zachwiał się, gdy wybiegał za rogu, oddychał nierówno i szybko.

Miał przy sobie tylko trzy sztylety. Policzył je. Gdy pojawiła się w
tawernie,

natychmiast ujrzał miecz wystający ponad jednym jej ramieniem i mnóstwo
lśniących, groźnie

wyglądających ostrzy wciśniętych za pas na biodrach.

Ale mógł dokonać zemsty nawet trzema sztyletami.

Grave był w połowie jednej z wybrukowanych alejek, gdy uświadomił sobie,
że to ślepy

zaułek, a ściana jest zbyt wysoka, by ją przejść.

A więc tutaj. To tu będzie go błagała o litość, nim potnie ją w małe,
malutkie

kawałeczki.

Wyciągnął jeden ze sztyletów, z uśmiechem odwracając się przodem do
wylotu alejki.

Niebieska mgła zamigotała i przez wąską uliczkę przebiegł szczur.

Poza odległymi dźwiękami ucztowania nie było słychać nic. Możliwe, że ją
zgubił. Ci

królewscy głupcy popełnili największy błąd w swoich życiach, koronując
ją Obrończynią. Jego

klient powiedział to, gdy zatrudniał Grave'a

Zabójca odczekał chwilę, wciąż patrząc w stronę wylotu uliczki, a potem
odetchnął, z

zaskoczeniem zdając sobie sprawę, że jest nieco zawiedziony.

Istotnie, królewska Obrończyni. Zgubienie jej nie było trudne.

A teraz wracał do domu, a w ciągu kilku dni otrzyma kolejną ofertę
pracy. A potem

następną. I następną. Jego klient obiecał mu, że niedługo pojawią się
kolejne oferty.

Arobynn Hamel będzie przeklinał dzień, w którym nie przyjął Grave'a do
Gildii

Zabójców za to, że zbyt brutalnie obchodzi się z ofiarami.

Grave zachichotał, przerzucając sztylet z ręki do ręki.

Wtedy się pojawiła.

Wyłoniła się z mgły, nic więcej niż przebłysk ciemności. Nie biegła - po
prostu szła z tą

nieznośną pychą. Grave przyglądał się otaczającym ich budynkom. Kamienie
były za śliskie, w

pobliżu nie było okien.

Zbliżała się krok za krokiem. Naprawdę będzie szczęśliwy, sprawiając jej
cierpienie

takie, jak księżniczce.

Uśmiechnięty Grave wycofał się do końca alei, zatrzymując się, gdy
plecami wpadł na

kamienną ścianę. Na mniejszej przestrzeni może ją pokonać. I w tej
wąskiej uliczce będzie mógł

spędzić słodki czas na tym, czego chciał.

Nadal się zbliżała. a miecz na jej plecach wydał metaliczny dźwięk, gdy
go wydobyła.

Pewnie prezent od ukochanego księciunia.

Grave wyciągnął z buta drugi sztylet. To nie był grzeczniutki, śmieszny
konkurs

prowadzony przez szlachtę. Tutaj nie było żadnych zasad.

Zbliżała się bez słowa.

Grave także się nie odezwał, gdy ją zaatakował, kierując oba ostrza ku
jej głowie.

Odsunęła się na bok, unikając jego ciosu z zaskakującą łatwością. Ale
szybciej, niż to

dostrzegł, zaszarżowała i przecięła mieczem jego łydki.

Uderzył w mokrą ziemię, zanim poczuł ból. Wtedy świat rozbłysł czernią,
szarością i

czerwienią, a ból eksplodował w nim.

Wciąż trzymał sztylet w ręku, gdy opychał się do tyłu, w stronę ściany.
Lecz jego nogi

nie reagowały, a ramiona bolały go od czołgania się po wilgotnej i
brudnej ziemi.

- Suka - wysyczał. - Suka. - Uderzył w ścianę, z jego nóg lała się krew.
Kości były

przecięte. Nie mógł chodzić. Mimo to nadal mógł znaleźć sposób na
zemstę.

Zatrzymała się kilka metrów dalej, chowając miecz. Wyciągnęła długi,
inkrustowany

sztylet.

Zaklął na nią, wymyślając jak najobraźliwsze słowo.

Zachichotała i po chwili krótszej niż trwał wdech, stała już przy
ścianie, przytrzymując

jedną z jego rąk i unosząc lśniący sztylet.

Jego prawy nadgarstek rozdarł ból - wtedy eksplodował też w lewym, gdy
przybiła go

do kamienia. Grave krzyczał - naprawdę krzyczał - gdy zobaczył obie ręce
przybite sztyletami do

ściany.

Jego krew w świetle księżyca była niemal czarna.

Klął ją raz za razem. Mógłby się wykrwawić, gdyby oderwał ręce od
ściany.

W nieziemskiej ciszy ukucnęła przed nim i uniosła podbródek kolejnym
sztyletem.

Grave sapnął, gdy przybliżyła swoją twarz do jego. Nie było tam nic poza
maską - nic z

tego świata.

Nie miała twarzy.

- Kto cię wynajął? - zapytała, jej głos był niczym piasek.

- Po co? - zapytał, niemal szlochając. Może mógłby udawać niewinność.
Może udałoby

mu się przekonać tę arogancką dziwkę, że nie miał z tym nic wspólnego.

Obróciła sztylet, wciskając go w jego szyję.

- Żeby zabić księżniczkę Nehemię.

- N-n-nikt. Nie wiem, o czym mówisz.

A wtedy, nie biorąc nawet wdechu, dobyła kolejnego sztyletu, a zdał
sobie z tego

sprawę w chwili, gdy wbiła go w jego udo. Tak głęboko, iż poczuł, jak
jego czubek zahacza o bruk.

Z jego ust wyrwał się wrzask, ręce próbowały sięgnąć broni.

- Kto cię wynajął? - zapytała ponownie. Spokojnie, tak spokojnie.

- Złoto – jęknął Grave. - Mam złoto.

Wyciągnęła kolejny sztylet i wbiła w drugie jego udo, przebijając się do
samego

kamienia. Grave wrzasnął - wrzasnął do bogów, którzy go nie uratowali.

- Kto cię wynajął?

- Nie mam pojęcia o czym mówisz!

Po chwili wyrwała sztylety z jego ud. Z bólu i ulgi niemal popuścił.22

- Dziękuję - szlochał, nie myśląc już nawet o tym, jak ją ukarać.
Usiadła na piętach i

patrzyła na niego. - Dziękuję.

Lecz wtedy wyciągnęła kolejny sztylet, o błyszczącym i ząbkowanym
ostrzu, po czym

zbliżyła go do jego ręki.

- Wybierz palec – powiedziała. Zadrżał I potrząsnął głową. - Wybierz
palec.

- P-proszę. - Poczuł coś mokrego i zimnego w spodniach.

- Kciuk będzie idealny.

- N-nie. Ja... Powiem ci wszystko! - Wciąż przybliżała ostrze do palca,
aż w końcu

metal dotknął jego kciuka. - Nie! Powiem ci wszystko!

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

Hmmm... Chodziło tu raczej o narobienie w gacie, ale nie wiedziałam, jak
to napisać. No bo “nie wytrzymały mu zwieracze” czy bardziej dosadne
tego określenie wydawało mi się zbyt niesmaczne xD |K.

Rozdział

Dorian czuł już walkę swojego temperamentu po wielu godzinach dyskusji,
a wtedy

drzwi do sali obrad otworzyły się na oścież i wkroczyła przez nie
Celaena - ciemny płaszcz łopotał

za nią.

Każdy z dwudziestu mężczyzn siedzących przy stole zamilkł, włączając w
to jego ojca,

ich wzrok skierowany był ku temu, co dziewczyna trzymała w dłoni.

Chaol ruszył już ku niej ze swego stanowiska przy drzwiach, lecz gdy
również ujrzał

rzecz trzymaną przez nią, zatrzymał się.

Głowa.

Twarz człowieka zamarła w krzyku i było coś znajomego w groteskowo

wykrzywionych rysach, a także mysio-brązowych włosach, za które Celaena
trzymała. Trudno było

go zidentyfikować, gdy głowa kołysała się w jej zaciśniętych palcach.

Chaol położył rękę na mieczu, jego twarz była blada jak śmierć.
Pozostali strażnicy

wyciągnęli broń, ale nie ruszyli się - nie mogli się ruszyć, dopóki
Chaol lub król im nie rozkażą.

- Co to jest? - zażądał odpowiedzi jego ojciec. Radni i lordowie
siedzieli zszokowani.

Ona w odpowiedzi się uśmiechnęła, gdy jej wzrok spoczął na jednym z
ministrów przy

stole i ruszyła ku niemu.

I nikt, nawet ojciec Doriana, nie powiedział nic, gdy postawiła głowę na
stosie

papierów przez ministrem.

- Sądzę, że to należy do ciebie - powiedziała, puszczając włosy. Głowa
opadła na bok z

głuchym odgłosem. Potem poklepała - poklepała - ministra po ramieniu i
opadła na puste krzesło na

końcu stołu, rozwalając się na nim.

- Wytłumacz się - warknął król.

Skrzyżowała ramiona, uśmiechając się do ministra, którego twarz była
zielona, a oczy

utkwione miał w uciętej głowie.

- Zeszłej nocy ucięłam sobie małą pogawędkę o księżniczce Nehemi z
Grav'em -

powiedziała. Grave - zabójca z zawodów - i obrońca ministra Mul isona. -
Przesyła pozdrowienia,

ministrze. Wysyła także to. - Rzuciła coś małego na stół. Drobna, złota
bransoletka, z

wygrawerowanymi na niej kwiatami lotosu. Coś, co Nehemia mogła nosić. -
Mała rada, ministrze,

od jednego profesjonalisty dla drugiego: zacieraj ślady. Wynajmuj
zabójców niezwiązanych z tobą.

I może nie rób tego chwilę po tym, jak kłóciłeś się publicznie ze swoim
celem.

Mullison patrzył na króla błagalnym wzrokiem.

- Ja tego nie zrobiłem. - Odsunął się od głowy. - Nie mam pojęcia o czym
ona mówi.

Nigdy nie zrobiłbym czegoś takiego.

- To nie to powiedział Grave - wtrąciła śpiewnie Celaena.

Dorian mógł tylko patrzeć na nią. Całkowicie różniła się od dzikiego
stworzenia,

którym stała się w noc śmierci Nehemii. To czym była teraz, krawędź, nad
którą balansowała...

Wyrdzie, pomóż nam wszystkim.

Wtedy Chaol znalazł się przy jej krześle i chwycił ją za łokieć.

- Co ty do cholery wyprawiasz?

Celaena spojrzała na niego i uśmiechnęła się słodko.

- Najwidoczniej wykonuję twoją pracę.

Wyrwała rękę z jego uścisku, po czym wstała z krzesła, okrążając stół. Z
kieszeni

płaszcza wyciągnęła kartkę i rzuciła ją przed króla.

Bezczelność w tym geście gwarantowała jej stryczek, lecz król milczał.

Podążając za nią z ręką na rękojeści miecza Chaol obserwował ją z
kamienną twarzą.

Dorian zaczął modlić się, by nie zaczęli walczyć - nie tutaj, nie znowu.
Jeśli to

ponownie obudziłoby jego magię i zobaczyłby to jego ojciec... Dorian
wolał nawet nie myśleć o

swojej mocy będąc w pomieszczeniu z tyloma potencjalnymi wrogami.
Siedział obok osoby, która

wydałaby na niego wyrok śmierci.

Jego ojciec chwycił papier. Ze swojego miejsca Dorian widział, że to
lista nazwisk, a

było ich piętnaście albo i więcej.

- Przed niefortunną śmiercią księżniczki - powiedziała - uznałam za
swoje zadanie

wyeliminować niektórych zdrajców. Mój cel - powiedziała i wiedział, iż
jego ojciec ma

świadomość, że chodzi o Archera - doprowadził mnie do nich.

Dorian nie mógł dłużej na nią patrzeć. To wszystko nie mogło być prawda.
Ona nie

poszła za nimi, by ich zabić, lecz żeby ratować Chaola. Więc dlaczego
kłamała? Po co udawała, że

na nich polowała? W co ona pogrywała?

Dorian skierował spojrzenie na drugą stronę stołu. Mullison wciąż drżał,
patrząc na

leżącą przed nim głowę. Nie zdziwiłoby go, gdyby minister zaraz
zwymiotował. To on był tym

nieznanym zagrożeniem?

Po chwili ojciec uniósł wzrok znad listy i zlustrował zabójczynię
wzrokiem.

- Dobra robota, Obrończyni. Istotnie, dobra robota.

Wtedy Celaena i król Adarlanu uśmiechnęli się do siebie, a była to
najbardziej

przerażająca rzecz, jaką Dorian kiedykolwiek widział.

- Powiedz mojemu księgowemu, by wypłacił ci podwójną stawkę z zeszłego
miesiąca -

powiedział .

Dorian poczuł, jak przepaść w nim zwiększa się - nie tylko przez odciętą
głowę i

przesiąknięte krwią ubranie zabójczyni, ale też dlatego, że nie mógł za
nic w świecie znaleźć w jej

twarzy dziewczyny, którą kochał.

Wnioskując z miny Chaola, nie był w tym osamotniony.

Celaena ukłoniła się królowi dramatycznie, wyciągając przed siebie rękę.
Potem z

uśmiechem pozbawionym ciepła otaksowała wzrokiem Chaola i wyszła z
komnaty. Ciemny płaszcz

łopotał za nią.

Wtedy Dorian skupił się na ministrze Mul isonie, który szepnął tylko
"proszę" zanim

król rozkazał Chaolowi wtrącić go do lochów.

Celaena jeszcze nie skończyła - nie całkiem. Możliwe, że skończył się
rozlew krwi, lecz

musiała odwiedzić jeszcze jedną osobę, nim wróci do sypialni i zmyje z
siebie smród krwi Grave'a.

Archer odpoczywał, gdy przybyła do jego kamienicy, a jego lokaj nie
śmiał się jej

zatrzymać, kiedy weszła do środka, przeszła głośno po wykładzinie, a
następnie po drewnianych

panelach, aż wreszcie otworzyła podwójne drzwi do tego, co mogło być
jedynie jego pokojem.

Archer podskoczył na łóżku, kładąc rękę na zabandażowanym ramieniu.
Wtedy spojrzał

na nią i na sztylety wciąż wsadzone za pas. Był bardzo, bardzo spokojny.

- Przykro mi - powiedział.

Stanęła w nogach łóżka, wpatrując się w niego, w jego bladą twarz i
ranne ramię.

- Tobie jest przykro, Chaolowi jest przykro, całemu cholernemu światu
jest przykro.

Powiedz mi czego ty i ten twój ruch chcecie. Powiedz mi, co wiesz o
planach króla.

- Nie chciałem cię okłamać - powiedział łagodnie Archer. - Ale musiałem
wiedzieć, czy

mogę ci zaufać zanim powiem ci prawdę. Nehemia - starała się nie
skrzywić, słysząc to imię -

powiedziała, że jesteś osobą zaufaną, ale musiałem się upewnić. I
musiałem sprawić, żebyś ty także

mi zaufała.

- Więc pomyślałeś, że porwanie Chaola sprawi, iż ci zaufam?

- Porwaliśmy go, bo myśleliśmy, że wraz z królem planowali ją
skrzywdzić. Musiałem

cię ściągnąć do tego magazynu i usłyszeć z ust Westfalla, że został
ostrzeżony przed zdrajcami,

którzy zagrażali jej życiu i nie powiedział ci o tym... by upewnić się,
że jest wrogiem. Gdybym

wiedział, że tak się wściekniesz, nigdy bym tego nie zrobił.

Potrząsnęła głową.

- Ta lista, którą mi wczoraj wysłałeś - tych ludzi z magazynu - naprawdę
nie żyją.

- Tak, zabiłaś ich.

Przygniotło ją poczucie winy.

- Jeśli o mnie chodzi, przepraszam. - Przepraszała naprawdę.
Przypominała sobie ich

imiona, próbowała przywołać twarze. Będzie dźwigać ciężar ich śmierci
już zawsze. Nawet śmierć

Grave'a, to co z nim zrobiła w tej alejce... tego też nigdy nie
zapomni. - Podałam ich nazwiska

królowi. To powinno odwrócić jego uwagę od ciebie jeszcze przez krótki
czas - maksymalnie pięć

dni.

Archer kiwnął głową, rozkładając się wygodnie na poduszkach.

- Nehemia naprawdę z tobą pracowała?

- To po to przybyła do Rifthold - by przekonać się, w jaki sposób można
zorganizować

siły na północy. By przekazać nam informacje bezpośrednio z zamku. -
Tak, jak Celaena zawsze

podejrzewała. - Jej strata... - Zamknął oczy. - Nie możemy jej zastąpić.

Celaena przełknęła ślinę.

- Ale ty możesz - powiedział Archer, ponownie na nią spoglądając. -
Wiem, że

pochodzisz z Terrasenu. Część ciebie wie, że Terrasen musi być wolny.

Jesteś niczym więcej niż tchórzem.

- Bądź naszymi oczami i uszami w zamku - wyszeptał Archer. - Pomóż nam.
Pomóż

nam, a znajdziemy sposób jak wszystkich ocalić - jak ocalić ciebie. Nie
mamy pojęcia, co planuje

król - jedynie to, że znalazł źródło mocy istniejące poza magią i że
najprawdopodobniej używa go, by

tworzyć na własny użytek jakieś potworności. Ale jak to się skończy, nie
wiemy. Właśnie tego

Nehemia próbowała się dowiedzieć - a ta wiedza mogłaby nas ocalić.

Przetrawi to wszystko później - dużo później. Teraz wpatrywała się w
Archera, po czym

jej wzrok padł na zakrwawione ubranie.

- Znalazłam człowieka, który zabił Nehemię.

Oczy Archera otworzyły się szeroko, zabłysły.

- I co?

Odwróciła się, kierując ku drzwiom.

- Dług został spłacony. Minister Mullison wynajął go, by pozbyć się
zadry w boku - bo

zbyt wiele razy przegłosowała go na spotkaniach Rady. Teraz minister
jest w lochach i czeka na

proces.

A ona będzie tam przez cały proces, a także na egzekucji.

Archer westchnął, gdy położyła rękę na klamce.

Spojrzała na niego przez ramię, patrząc na strach i smutek malujące się
na jego twarzy.

- Przyjąłeś na siebie strzałę przeznaczoną dla mnie - powiedziała cicho,
rzucając

spojrzenie na bandaże.

- Tylko tyle mogłem zrobić po tym, jak rozpętałem cały ten bałagan.

Przygryzła wargę i otworzyła drzwi.

- Mamy pięć dni od chwili, gdy król będzie chciał ciebie martwego.
Przygotuj siebie i

swoich sojuszników.

- Ale...

- Ale nic - przerwała mu. - Ciesz się, że nie zamierzam rozszarpać ci
gardła za to, co

odwaliłeś. Strzała czy nie strzała i niezależnie od moich relacji z
Chaolem, okłamałeś mnie. I

porwałeś mojego przyjaciela. Gdyby nie to - i nie ty - byłabym tamtej
nocy w zamku. - Uciszyła go

spojrzeniem. - Skończyłam z tobą. Nie chcę twoich informacji i nie
zamierzam przekazywać

informacji tobie, a tym bardziej nie obchodzi mnie, co się z tobą stanie
po opuszczeniu tego miasta,

dopóki nie natknę się na ciebie ponownie. - Wyszła na przedpokój.

- Celaena?

Obejrzała się przez ramię.

- Przykro mi. Wiem jak wiele dla niej znaczyłaś - i ile ona znaczyła dla
ciebie.

Ciężar, którego unikała od chwili, gdy ruszyła zabić Grave'a, spadła na
nią, aż

przygarbiła ramiona.

Była tak bardzo zmęczona. Teraz Grave nie żył, minister Mullison został
wtrącony do

lochów, a ona nie miała już kogo okaleczyć i karać... była tak bardzo
zmęczona.

- Pięć dni... Wrócę za pięć dni. Jeśli nie będziesz gotowy do
opuszczenia Rifthold, nie

będę się bawiła w fałszowanie twojej śmierci. Zabiję cię zanim zdasz
sobie w ogóle sprawę, że

jestem w pokoju.

Chaol zachował beznamiętny wyraz twarzy i stał z wyprostowanymi plecami,
gdy

ojciec przyglądał się mu.

Mała jadalnia w apartamencie ojca była słoneczna, cicha i nawet miła,
ale Chaol wciąż

stał w drzwiach, patrząc na ojca po raz pierwszy od dziesięciu lat.

Lord Anielle wyglądał prawie tak samo, choć jego włosy nieco posiwiały,
ale wiąż był

zabójczo przystojny, zbyt podobny do Chaola, jeśli o niego chodziło.

- Śniadanie stygnie - powiedział ojciec, wskazując ręką na stół i puste
krzesło

naprzeciwko niego. Jego pierwsze słowa.

Chaol zacisnął zęby do bólu, idąc w kierunku stołu i osuwając się na
krzesło.

Jego ojciec nalał sobie szklankę soku i powiedział, nie patrząc na
niego:

- Przynajmniej wypełniasz swój mundur. Dzięki krwi twojej matki, twój
brat jest

kanciasty i potwornie kościsty.

Chaol zjeżył się na sposób, w jaki jego ojciec wypluł słowa krew twojej
matki, ale udało

mu się spokojnie zalać herbatę i posmarować masłem kromkę chleba.

- Zamierzasz tak siedzieć bez słowa czy odezwiesz się chociaż słowem?

- Co niby miałbym ci powiedzieć?

Jego ojciec posłał mu słaby uśmiech.

- Grzeczny syn zacząłby od pytań o to, jak się ma jego rodzina.

- Nie jestem twoim synem od dziesięciu lat. Nie rozumiem, dlaczego teraz
miałbym się

zachowywać tak, jakbym nim był.

Oczy jego ojca skierowały się ku mieczowi przy boku Chaola, badając,
ocieniając,

ważąc.

Chaol zdławił chęć wyjścia z pomieszczenia. Błędem było zaakceptowanie
zaproszenia

ojca. Powinien był spalić notatkę, którą otrzymał zeszłej nocy.

Lecz po doprowadzeniu ministra Mullisona do lochów i wysłuchaniu
pouczenia króla o

tym, że Celaena zrobiła z niego i jego strażników głupków jakoś nie czuł
się na siłach.

Celaena... Nie miał pojęcia, jak wydostała się z pokoju. Nie miał
pojęcia. Strażnicy byli

czujni i nie zgłaszali żadnego hałasu. Okna nie były otwierane, drzwi
także. Gdy zapytał o to

Philippę, odpowiedziała mu tylko, że drzwi sypialni były zamknięte na
klucz przez całą noc.

Celaena znowu coś ukrywała. Okłamała króla w sprawie mężczyzn, których
zabiła w

magazynie, by go uratować. Wokół niej czaiło się jeszcze więcej
misternych tajemnic, tajemnic,

które najlepiej byłoby zacząć odkrywać, by mieć szansę ochronić się
przed jej gniewem. To, co

donieśli jego ludzie o tym ciele porzuconym w alejce...

- Powiedz mi, co do tej pory robiłeś?

- Co dokładnie chciałbyś wiedzieć? - zapytał stanowczo Chaol, nie
dotykają swojego

jedzenia ani picia.

Jego ojciec odchylił się na krześle - ten ruch kiedyś sprawiał, że Chaol
zaczynał się

pocić. Oznaczało to kiedyś, że jego ojciec całą swą uwagę skupiał na
nim, by go ocenić, coś

rozważyć i oszczędnie ukarać za jakąś słabość, jakikolwiek błąd.

Lecz teraz Chaol był dorosłym mężczyzną i odpowiadał tylko przed królem.

- Czy jesteś zadowolony ze swej pozycji, dla której osiągnięcia
poświęciłeś tytuł?

- Tak.

- Myślę, że powinienem ci podziękować za zaproszenie do Rifthold, A
jeśli Eyllwe

powstanie, myślę, że my wszyscy będziemy mogli ci podziękować.

Wykorzystał całą silną wolę, jaką posiadał, ale w odpowiedzi ugryzł po
prostu kawałek

chleba i spojrzał na ojca.

Coś na znak uznania zabłysło w jego oczach, a zanim ponownie się
odezwał, również

ugryzł kawałek pieczywa.

- Czy masz przynajmniej jakąś kobietę?

Wiele wysiłku kosztowało go zachowanie beznamiętnego wyrazu twarzy.

- Nie.

Jego ojciec uśmiechnął się powoli.

- Zawsze byłeś potwornym kłamcą. - Chaol spojrzał w kierunku okna, na
bezchmurne

niebo, które było pierwszym zwiastunem wiosny. - Dla twojego dobra, mam
nadzieję, że jest

przynajmniej szlachetnej krwi.

- Dla mojego dobra?

- Być może zrzekłeś się swego tytułu, lecz wciąż jesteś Westfall'em - a
mu nie bierzemy

sobie za żony pomywaczek czy pokojówek.

Chaol prychnął, kręcąc głową.

- Poślubię kogo tylko będę chciał, bez względu na to czy będzie służącą,
księżniczką

czy niewolnicą. I nie będzie to twój zasrany interes.

Jego ojciec skrzyżował ramiona. Po długiej chwili powiedział cicho:

- Matka za tobą tęskni. Chce, żebyś wrócił do domu.

Wypuścił gwałtownie powietrze z ust. Lecz wciąż miał kamienną maskę na
twarzy i

beznamiętny głos, gdy mówił:

- A ty, ojcze?

Ojciec patrzył na niego - przez niego.

- Jeśli Eyllwe wzniesie bunt, jeśli zacznie się wojna, wtedy Anielle
będzie potrzebowało

silnego dziedzica.

- Jeśli uczynisz Terrina swym spadkobiercą, jestem pewien, że będzie
dobrze.

- Terrin to typ naukowca, nie wojownika. Urodził się, by nim być. Jeśli
w Eyllwe

zacznie się rebelia, istnieje duże prawdopodobieństwo, że zbuntują się
też ludzie z Fang. Anielle

będzie pierwszym miejscem, które zaatakują. Marzą o zemście już zbyt
długo.

Zastanawiał się, jak bardzo cierpi teraz duma ojca, a jakaś jego część
chciała, by

cierpiała bardzo.

Ale miał już dość cierpienia i nienawiści. I nie pozostała w nim prawie
żadna wola

walki, zwłaszcza gdy Celaena jasno dała do zrozumienia, że prędzej zje
gorące węgle niż spojrzy na

niego z miłością w oczach.

Teraz Celaeny... nie było. Więc powiedział:

- Moje stanowisko jest tutaj. Moje życie toczy się tutaj.

- Twoi ludzie cię potrzebują. Będą cię potrzebować. Czy jesteś aż tak
samolubny, że

odwrócisz się od nich?

- W sposób, w jaki własny ojciec odwrócił się ode mnie?

Jego ojciec uśmiechnął się ponownie, okrutnie, ozięble.

- Zhańbiłeś swą rodzinę zrzekając się tytułu. Zhańbiłeś mnie. Lecz przez
te lata stałeś

się użyteczny tutaj - książę polega na tobie. A gdy Dorian zostanie
królem, wynagrodzi cię za to, czyż

nie? Mógłby sprawić, że Anielle stanie się tak dużym terytorium, iż
będzie mogło

rywalizować z ziemiami Perringtona w obrębie Morath.

- Czego tak naprawdę chcesz, ojcze? Chronić swoich ludzi czy wykorzystać
moją

przyjaźń z Dorianem dla swojego zysku?

- Wtrąciłbyś mnie do lochów, gdybym przyznał się do jednego i drugiego?
Słyszałem,

że w ostatnich dniach miałeś zwyczaj tak robić z ludźmi, którzy cię
sprowokowali. - Błysk w

oczach ojca powiedział Chaolowi dokładnie, jak wiele wie. - Może gdybyś
to zrobił, to mógłbym

wraz z twą kobietą podyskutować na temat warunków.

- Jeśli chcesz, żebym wrócił do Anielle, to nie za dobrze idzie ci
przekonanie mnie.

- Czy muszę cię przekonywać? Zawiodłeś jeśli chodzi o ochronę
księżniczki, a przez to

grozi nam wojna. Zabójczyni, która grzała twoje łóżko teraz chce jedynie
cię wypatroszyć. Cóż

poza jeszcze większym wstydem ci tu pozostało?

Chaol uderzył ręką w stół, aż zagrzechotały naczynia.

- Dość. - Nie chciał, by jego ojciec wiedział cokolwiek o Celaenie lub
jego

pogruchotanym sercu. Nie pozwolił służącym zmienić pościeli dlatego, że
wciąż pachniała nią.

Dlatego, że gdy szedł spać, marzył o tym, że ona wciąż leży obok
niego. - Przez dziesięć lat

pracowałem, by zdobyć tę pozycję, a ściągnięcie mnie z powrotem do
Anielle zajmie ci o wiele

więcej niż kilka drwin. A jeśli uważasz, że Terrin jest słaby, wyślij go
do mnie na trening. Może tutaj

nauczy się, jaki powinien być prawdziwy mężczyzna. - Chaol odepchnął
krzesło od stołu,

naczynia znów zagrzechotały. Pięć minut. Wytrzymał mniej niż pięć minut.

Zatrzymał się przy drzwiach i spojrzał na ojca. Mężczyzna uśmiechał się
lekko do

niego, wciąż go prowokując, wciąż oceniając, jak przydatny będzie.

- Odezwij się do niej... spójrz chociaż w jej kierunku - ostrzegł
Chaol - i czy jesteś

ojcem czy nie, upewnię się, że twoja noga już nigdy nie przekroczy progu
tego zamku. - I nie

czekając na to, co ma do powiedzenia jego ojciec, Chaol wyszedł z
komnaty z potwornym

uczuciem, że w jakiś sposób wszedł prosto w sidła swego ojca.

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

Rozdział

Nie było nikogo innego, kto by to zrobił, nie, gdy żołnierze i
ambasadorowie Eyllwe

starali się o przeniesienie ciała Nehemii z miejsca pochówku w
grobowcach królewskich. Gdy

Celaena otworzyła drzwi do jej pokoju, poczuła smród krwi i bólu,
zobaczyła, ze ktoś

posprzątał

ślady masakry. Materac zniknął, a Celaena zatrzymała się w progu,
patrząc na szkielet ramy łóżka.

Może lepiej będzie zostawić rzeczy Nehemi , aż przyjdą inni ludzie i
spakują je, by

zabrać wszystko do Eyllwe.

Ale czy byliby to jej przyjaciele?

Myśl o obcych dotykających rzeczy Nehemii, pakujących je jak zwykłe
przedmioty

sprawiła, że poczuła ogromny smutek i gniew. Prawie tak samo dzikie jak
dzisiejszego poranka,

gdy wpadła do swojej garderoby i zerwała z wieszaków wszystkie sukienki,
tuniki płaszcze, gdy

wyciągnęła każdą parę butów i wstążek po czym wyrzuciła je na
przedpokój.

Spaliła wszystkie suknie, które przypominały jej Nehemię, suknie, które
zakładała na

ich lekcje, wspólne posiłki i spacery wokół zamku i tylko dzięki
Philippie, która przyszła poskarżyć

się na dym, Celaena przerwała, kazała spakować pozostałe rzeczy i
przekazać potrzebującym.

Ale było za późno, by powstrzymać ją przed spaleniem sukni, którą
założyła na

urodziny Chaola.

Tę spaliła jako pierwszą.

A gdy garderoba była pusta, dała Philippie sakiewkę ze złotem i
poprosiła, by służąca

kupiła trochę nowych rzeczy.

Philippa w odpowiedzi posłała jej jedynie smutne spojrzenie - kolejna
rzecz, która

sprawiała, że Celaenie robiło się niedobrze - i wyszła.

Ostrożne spakowanie rzeczy Nehemii - ubrań i biżuterii - zajęło jej
godzinę, podczas

której starała się nie rozmyślać za bardzo nad tym, jakie wspomnienia
budziła każda z nich. I

zapach kwiatu lotosu, który przylgnął do wszystkiego.

Gdy pozamykała już wszystkie paczki, podeszła do biurka Nehemii, która
wciąż

zawalone były papierami i książkami, jakby księżniczka dopiero co wyszła
na chwilę z pokoju.

Kiedy spojrzała na pierwszy dokument, jej wzrok padł na łukowatą bliznę
na prawej

ręce - ślady po zębach ridderaka.

Papier był pokryty bazgrołami w Eyllwe i... i Znakami Wyrda.

Niezliczona ilość znaków, niektóre tworzące długie linie, inne podobne
do tego, który

Nehemia umieszczała pod łóżkiem Celaeny podczas konkursu kilka miesięcy
temu.

W jaki sposób szpiedzy króla to pominęli? A może nawet nie fatygowali
się, by

przeszukać jej pokój?

Zaczęła układać je w stos. Może nadal mogła się czegoś nauczyć o
znakach, nawet jeśli

Nehemia...

Nie żyje, zmusiła się do pomyślenia o tym. Nehemia nie żyje.

Celaena ponownie spojrzała na blizny na ręku i już chciała się odwrócić
od biurka, gdy

pod papierami zauważyła znajomo wyglądającą książkę.

To była książka z biura Davisa.

Egzemplarz był starszy, bardziej zniszczony, lecz była to taka sama
książka. A na

wewnętrznej stronie okładki napisano za pomocą Znaków Wyrda zdanie -
były to podstawowe

znaki, które znała nawet Celaena.

Nie ufaj...

Ostatni symbol był jej nieznany. Wyglądał jak wywerna - Znak Królewski.
Oczywiście,

że nie można ufać królowi Adarlanu.

Przejrzała książkę, szukając jakichkolwiek informacji.

Nic.

A potem spojrzała na tylną okładkę. Tam właśnie Nehemia napisała...

Jedynie z okiem możesz dostrzec prawdę.

Zapisała to we wspólnej mowie, potem w Eyllwe, a potem w innych
językach, których

Celaena nie rozpoznawała. Różne tłumaczenia – jakby Nehemia myślała, że
zagadka będzie miała

inne znaczenie w innym języku.

Taka sama książka, ta sama zagadka, tak samo zapisana na tylnej okładce.

Nonsens wymyślony przez znudzonego lorda, powiedziała Nehemia.

Lecz Nehemia... Nehemia i Archer założyli grupę, do której należał
Davis. Nehemia

znała Davisa. Znała go i skłamała na ten temat, skłamała na temat
zagadki i...

Nehemia obiecała. Obiecała, że nigdy więcej nie będzie między nimi
żadnych tajemnic.

Obiecała i skłamała. Obiecała i oszukała ją.

Zdusiła krzyk, przeglądając każdy skrawek papieru na biurku.

Nic.

W jakiej jeszcze sprawie Nehemia skłamała?

Jedynie z okiem...

Celaena dotknęła naszyjnika.

Nehemia wiedziała o grobowcu. I jeśli przekazywała informacje tej grupie
i... zachęcała

Celaenę do zajrzenia w to oko na ścianie..

Nehemia także patrzyła. Ale po pojedynku zwróciła Celaenie Oko Eleny...
Gdyby

księżniczka go potrzebowała, zatrzymałaby amulet.

A Archer nie wspomniał, że coś o tym wie. Najwidoczniej nie było to oko,
o którym

mówiła zagadka.

Ponieważ...

- Na Wyrda – sapnęła Celaena i wybiegła z pokoju.

Mort syknął, gdy pojawiła się przy drzwiach do grobowca.

- Planujesz dzisiejszej nocy zbezcześcić kolejne święte artefakty?

Niosąc torbę pełną papierów i książek zabranych ze swojego pokoju,
Celaena poklepała

kołatkę, przechodząc obok. Mort szczęknął brązowymi zębami, jakby
próbował ją ugryźć.

Grobowiec oświetlało światło księżyca, przez co na dole było dosyć
jasno. A tam, na

drugim końcu, pod ścianą, było kolejne oko, złote i lśniące.

Damaris. To był Damaris, Miecz Prawdy. Gavin mógł widzieć jedynie
prawdę...

Jedynie z okiem możesz dostrzec prawdę.

- Jestem aż tak ślepa? - Celaena rzuciła skórzaną torbę na podłogę,
książki i dokumenty

wysypały się na kamień.

- Na to wygląda! - powiedział śpiewnie Mort.

Głowica w kształcie oka była dokładnie rozmiaru...

Celaena uniosła miecz ze stojaka i wyciągnęła go z pochwy. Znaki Wyrda
na rękojeści

zdawały się poruszać.

Ruszyła ku ścianie.

- Na wypadek, gdybyś nie wiedziała - zawołał Mort - musisz przystawić
oko do otworu

w ścianie i spojrzeć przez nie.

- Wiem to - rzuciła w odpowiedzi.

Więc, nie będąc w stanie oddychać, Celaena uniosła miecz, aż oczy
znalazły się na tej

samej wysokości.

Stanęła na palcach, zajrzała przez nie... i jęknęła.

To był wiersz.

Długi wiersz.

Celaena wyłowiła pergamin i węgielek, który trzymała w kieszeni, po czym
przepisała

słowa, co chwilę odchylając się i pochylając ku otworowi, sprawdzając
dwukrotnie czy przepisuje

prawidłowo.

Dopiero, gdy przepisała całość, przeczytała na głos.

Przez Valga trzy zostały stworzone

Z kamiennych Wrót Wyrda:

Obsydian zakazany przez bogów

I kamień budzący w nich strach.

W smutku, jeden ukrył w koronie

Tej, którą tak bardzo kochał,

By być blisko niej tam, gdzie ją pochowano

Wewnątrz gwiaździstej celi.

Drugi ukryty został

W górze stworzonej z ognia,

Gdzie ludzie nie mogli wejść

Pomimo ich wielkich pragnień.

Gdzie trzeci leży

Nigdy nie powiedziano

Głosem, językiem

Czy ilością złota.23

Celaena potrząsnęła głową. Jeszcze większy nonsens. A „Wyrd” i „strach”
nie

rymowały się. Nie wspominając o pominięciu schematu rymów w ostatnich
wersach.

- Skoro doskonale wiedziałeś, że to miecz służy do odczytania zagadki –
powiedziała

do Morta – to może oszczędziłbyś mi trochę kłopotów i powiedział o czym
to, do cholery, mówi?

Mort pociągnął nosem.

- Jak dla mnie brzmi to jak zagadka o położeniu trzech potężnych
artefaktów.

Przeczytała wiersz jeszcze raz

- Ale trzy co? Wygląda na to, że druga rzecz ukryta jest w... w
wulkanie? A pierwsza i

trzecia... - zacisnęła zęby - „Kamienne wrota Wyrda”... Do czego to
zagadka? I dlaczego tutaj jest?

- Czyż to nie pytanie tysiąclecia! - zapiał Mort, gdy Celaena podeszła
do papierów i

książek porozrzucanych po drugiej stronie grobowca. - Lepiej posprzątaj
ten bajzel, inaczej

poproszę bogów, żeby nasłali na ciebie kilka dzikich bestii.

- Za późno – Kain wyprzedził cię o kilka miesięcy. - Odstawiła Damarisa
na miejsce. -

Wielka szkoda, że ridderak nie ściągnął ciebie z drzwi, gdy tu wpadł. -
Uderzyła ją myśl, gdy

spojrzała na ścianę, na którą wpadła by uniknąć rozerwania na strzępy. -
Kto sprzątnął ścierwo

ridderaka?

Żeby nie było – po angielsku się rymowało. Po polsku nie umiem zrobić
takiego czary-mary xD

Ale mam nadzieję, że tak też będzie dobrze ;P |K.

- Księżniczka Nehemia, oczywiście.

Celaena odwróciła się gwałtownie i spojrzała na drzwi.

- Nehemia?

Mort wydał z siebie zdławiony dźwięk i zaklął we własnym języku.

- Nehemia... Nehemia tu była? Ale ja zabrałam ją do grobowca
dopiero... - Brązowa

twarz Morta zalśniła w świetle świecy, którą przystawiła do drzwi. -
Chcesz mi powiedzieć, że

Nehemia przyszła tu po ataku ridderaka? Że wiedziała o tym miejscu przez
cały ten czasz? I

mówisz mi to dopiero teraz?

Mort zamknął oczy.

- To nie moja sprawa.

Kolejne kłamstwo. Kolejna tajemnica

- Wnioskuję, że są inne przejścia, skoro Kain w jakiś sposób się tu
dostał?

- Nie pytaj mnie gdzie są – powiedział Mort, czytając jej w myślach. -
Nigdy nie

opuściłem tych drzwi. - Miała przeczucie, że to kolejne kłamstwo –
zdawało się, że wiedział o

wszystkim, co się dzieje poza grobowcem i o tym, gdy zabierała się za
rzeczy, których nie powinna

robić.

- To jaki z ciebie pożytek? Brannon stworzył cię po to, żebyś wszystkich
wkurzał?

- Miał tego typu poczucie humoru.

Myśl o tym, że Mort naprawdę znał króla Fae sprawiła, że zadrżała w
środku.

- Myślałam, że masz moce. Nie możesz po prostu powiedzieć jakichś
głupich słów,

dzięki którym wyjawisz mi znaczenie zagadki?

- Oczywiście że nie. I czy podróż nie jest ważniejsza od końca?

- Nie - splunęła. Wyrzucając z siebie litanię przekleństw, przez które
mogłoby się

zsiąść mleko, Celaena schowała kartkę do kieszeni. Musi popracować nad
tą zagadką - dłużej.

Jeśli te artefakty były czymś, czego szukała Nehemia, rzeczami, które
chciała utrzymać

w sekrecie kłamstwami...

Celaena była skłonna uznać, że Archer i jego przyjaciele są wcieleniem
dobra, ale z

pewnością nie ufała im na tyle, by zdradzić im o czym mówi zagadka.
Jeśli już szukali, możliwe, że

najlepszym sposobem byłoby znalezienie artefaktów przed kimkolwiek
innym. Nehemia nie

zdradziła, że oko w zagadce odwołuje się do Damarisa, ale czy wiedziała
czym są te trzy obiekty?

Może męczyła się tak z tą zagadką, bo próbowała znaleźć te rzeczy przed
królem.

Plany króla... czy dotyczyły odnalezienia tych rzeczy?

Podniosła świecę i podeszła do drzwi

- Czy dopadło cię w końcu natchnienie?

- Jeszcze nie – powiedziała i ruszyła na górę.

Gdy w końcu dowie się, czym są te rzeczy, może wtedy znajdzie sposób na

odnalezienie ich.

Jedyny wulkan, o którym wiedziała był na pustyni Peninsula i za cholerę
nie było mowy

o tym, żeby król tak po prostu puści ją w tak długą podróż.

- Wielka szkoda, że jestem przymocowany do tych drzwi – westchnął
Mort. - Już sobie

wyobrażam w jakie tarapaty się wpakujesz, żeby rozwiązać zagadkę!

Miał rację, a gdy Celaena wspinała się po krętych schodach, zdała sobie
sprawę, że

byłby naprawdę przydatny gdyby mógł się ruszyć. Wtedy miałaby z kim
podyskutować. Jeśli ma

odnaleźć te rzeczy, czymkolwiek są, nie będzie mogła nikogo ze sobą
wziąć. Nie było nikogo

innego, kto znał prawdę.

Prawda.

Prychnęła. Jaka była teraz prawda? Taka, że nie ma z kim porozmawiać?
Taka, że

Nehemia skłamała w tak wielu sprawach? Taka, że król może szukać na
całej ziemi źródła mocy?

Że już może coś takiego mieć?

Archer wspominał o mocy poza magią – czy to właśnie tym były te rzeczy?

Nehemia musiała wiedzieć...

Celaena zwolniła, a płomień świecy zamigotał w wilgotnym powietrzu, gdy
siadała na

schodku i obejmowała kolana ramionami.

- Co jeszcze ukrywałaś Nehemia? - wyszeptała w ciemność.

Celaena nie musiała się odwracać, by wiedzieć, kto się za nią pojawił,
bo ujrzała kątem

oka błyszczący cień. - Myślałam, że jesteś zbyt wyczerpana, by się
pojawić – powiedziała do

pierwszej królowej Adarlanu.

- Mogę zostać tylko na chwilę – powiedziała Elena, jej suknia
zaszeleściła gdy siadała

kilka stopni dalej. Nie była to rzecz, którą powinna robić królowa.

Razem wpatrywały się w mrok prowadzący w dół, a jedynym otaczającym je

dźwiękiem był oddech Celaeny. Przypuszczała, że Elena nie musi oddychać
– nie musi wydawać

żadnego dźwięku, jeśli nie chce.

Celaena ścisnęła kolana.

- Jakie to było? - zapytała cicho.

- Bolesne – powiedziała Elena równie cicho. - Bolesne i łatwe.

- Bałaś się?

- Byłam bardzo starą kobietą, otoczona dziećmi, ich dziećmi i dziećmi
ich dziećmi. Gdy

nadszedł ten moment, nie miałam czego się bać.

- Gdzie odeszłaś?

Delikatnie się zaśmiała.

- Wiesz, że nie mogę ci tego powiedzieć.

Wargi Celaeny zadrżały.

- Ona nie umarła w swoim łóżku jako stara kobieta.

- Nie, nie umarła w ten sposób. Lecz gdy duch opuścił jej ciało, nie
było więcej bólu –

nie było więcej strachu. Teraz jest bezpieczna.

Celaena skinęła głową. Suknia Eleny zaszeleściła jeszcze raz, a po
chwili siedziała obok

niej, obejmując ją ramieniem. Nie zdawała sobie sprawy, jak zimno jej
jest, dopóki nie wtuliła się w

Elenę. Królowa nie powiedziała nic, gdy Celaena ukryła twarz w dłoniach
i rozpłakała się.

Była jeszcze jedna – ostatnia rzecz, jaką musiała zrobić. Być może
najtrudniejsza i

najgorsza ze wszystkich rzeczy jakie zrobiła od śmierci Nehemii.

Księżyc świecił wysoko na niebie, okrywając świat srebrem. Mimo, że nie
rozpoznali

jej w obecnym stroju, nocna straż w królewskim mauzoleum nie zatrzymała
jej, gdy przeszła przez

bramę na tyłach jednego z zamkowych ogrodów.

Nehemia nie została pochowana w białym, marmurowym budynku. To było
miejsce

pochówku rodziny królewskiej.

Celaena obeszła budynek, czując się tak, jakby wywerny wyryte w kamieniu
śledziły

każdy jej ruch.

Kilka osób, które wciąż tu były szybko odwróciły wzrok, gdy przechodziła
obok. Nie

winiła ich. Czarna suknia i zwiewny, czarny welon mówiły wystarczająco o
jej smutku i trzymały

wszystkich na duży dystans. Jakby jej smutek był plagą.

Ani trochę nie obchodziło ją, co myśleli inni - to nie dla nich były
przeznaczone

żałobne ubrania. Obeszła mauzoleum i ujrzała rzędy grobów, blade i
zniszczone kamienie

oświetlone przez księżyc.

Pomniki przedstawiające wszystko od pogrążonych w żałobie bogów po
tańczące damy

ustawione przy miejscach pochówku bogatszej szlachty, były tak
realistyczne, iż mogli to być

ludzie zamienieni w kamień.

Ponieważ od śmierci Nehemii nie padał śnieg, łatwo było znaleźć jej
grób.

Nie było na nim kwiatów ani nagrobka. Jedynie świeża ziemia i wbity w
nią miecz

należący do jednego z zamordowanych strażników Nehemi .

Najwidoczniej nikt nie zadał sobie trudu, by podarować jej coś więcej,
zwłaszcza gdy

zabrano jej ciało do Eyllwe.

Celaena wpatrywała się z ciemną, przekopaną ziemię, lekki wiatr poruszał
jej welonem.

Bolało ją gardło, ale była to ostatnia rzecz, jaką musiała zrobić,
ostatni honor, jaki

mogła oddać swej przyjaciółce.

Celaena uniosła głowę do nieba, zamknęła oczy i zaczęła śpiewać.

Chaol powiedział sobie, że idzie za Celaeną tylko po to, by upewnić się,
że nie

skrzywdzi siebie lub kogoś, lecz gdy weszła na teren królewskiego
cmentarza, podążył za nią

z innego powodu.

Noc zapewniała dobrą kryjówkę, ale księżyc świecił na tyle mocno, że
musiał trzymać

się z tyłu, na tyle daleko, że nie powinna go słyszeć.

Lecz wtedy zobaczył, gdzie się zatrzymała i zrozumiał, że nie ma prawa
być tu i na to

patrzeć. Miał już się odwrócić, ale wtedy uniosła głowę go góry i
zaczęła śpiewać.

Nie był to żaden ze znanych mu języków. Na pewno nie wspólna mowa, ani
język

Eyllwe czy Fenharrow, Melisande bądź jeszcze inny język z tego
kontynentu.

To był stary język, każde słowo przepełnione było mocą, złością i
cierpieniem.

Nie miała pięknego głosu. A wiele tych słów brzmiało jak szloch,
samogłoski

przeciągały się przez smutek, spółgłoski zostały utwardzone przez gniew.
Uderzała się co chwilę w

pierś, a było to pełne okrucieństwa, tak sprzeczne z czarną suknią i
welonem, które mała na sobie.

Włoski na jego karku zjeżyły się, gdy pieśń wylewał się z jej ust, tak
nieziemska,

nietutejsza. Była to piosenka pełna żalu, starsza niż zamkowy kamień.

I wtedy skończyła się, tak brutalnie i gwałtownie, jak skończyło się
życie Nehemii.

Stała przez kilka chwil, nie ruszając się, milcząc.

Miał już odejść, gdy odwróciła się lekko w jego stronę.

Cienkie, srebrne kółeczka mieniły się w świetle księżyca, obciążając
welon zasłaniający

jej twarz tak szczelnie, że tylko on ją rozpoznał.

Bryza owiewała ich, że drzewa jęczały i trzeszczały, szarpała jej
welonem i spódnicą.

- Celaena - powiedział błagalnie.

Nie poruszyła się. Jedynie to, iż zesztywniała było znakiem, że go
słyszała. I że nie chce

rozmawiać.

Poza tym, co mógłby w ogóle powiedzieć, by zakopać tę przepaść między
nimi?

Zataił przed nią informacje. Nawet, jeśli nie był bezpośrednio
odpowiedzialny za śmierć

Nehemi , gdyby dziewczyna była czujna, mogliby zapewnić księżniczce
bezpieczeństwo.

Strata, jaką poniosła, sztywność z jaką go obserwowała - to wszystko
była jego wina.

Jeśli karą za to wszystko była utrata jej, zniesie to.

Więc Chaol odszedł, pieśń wciąż unosiła się wokół niego, wiatr niósł jej
dźwięki

niczym bicie odległych dzwonów.

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

Rozdział

Świt był chłodny i szary, gdy Celaena stała w znajomym miejscu w parku,
trzymając

duży kij w ręku.

Strzała siedziała naprzeciwko niej, szurając długim ogonem po pozostałej
warstwie

śniegu. Ale nie skomlała ani nie szczekała, by rzucić jej kij.

Nie, Strzała po prostu siedziała, wpatrując się w pałac wznoszący się
nad nimi. Czekała

na kogoś, kto już nigdy nie przyjdzie.

Celaena wpatrywała się w jałowe pole, słuchając szumu traw. Nikt nie
próbował jej

zatrzymać, gdy wychodziła z pokoju zeszłej nocy - lub tego ranka.
Jednak, choć strażnicy zniknęli,

kiedykolwiek by nie wychodziła z komnat, Ress miał niesamowity zwyczaj
przypadkowego

wpadania na nią.

Nie obchodziło ją, czy donosi o każdym jej ruchu Chaolowi. Nie
obchodziło ją nawet,

że szpiegował ją przy grobie Nehemii zeszłej nocy.

Niech osobie myśli o piosence co chce.

Z gwałtownym sapnięciem rzuciła kij najmocniej, jak mogłam, tak daleko,
że znikł w

mglistym poranku. Nie słyszała jak upada.

Strzała odwróciła się, by spojrzeć na Celaenę, w jej złotych oczach
czaiło się pytanie.

Celaena pochyliła się, by pogłaskać ją po głowie, długich uszach,
smukłej szyi. Lecz

pytanie w jej oczach pozostało.

Celaena powiedziała:

- Ona nigdy nie wróci.

Pies nadal czekał.

Dorian spędził połowę zeszłej nocy w bibliotece, szukając w zapomnianych
kątach,

szczelinach, ciemnych zakątkach jakichkolwiek książek o magi . I nie
było żadnych.

Nie było to zaskakujące, ale biorąc pod uwagę ilość tomów w bibliotece i
jak wiele

rzędów regałów tam było, czuł lekkie rozczarowanie, że nie znalazł nic
przydatnego.

Nie miał zielonego pojęcia, co zrobiłby z taką książką, gdyby już ją
znalazł.

Nie mógłby zabrać jej do swoich komnat, ponieważ jego służba mogłaby ją
znaleźć.

Najprawdopodobniej odłożyłby ją w to samo miejsce i wracałby do niej,
kiedy tylko by

mógł.

Przeglądał regał wbudowany w kamienną niszę, gdy usłyszał kroki.

Natychmiast, tak jak zaplanował i przećwiczył, wyciągnął książkę ukrytą
w kieszeni

marynarki i parł się o ścianę, otwierając na przypadkowej stronie.

- Jest nieco za ciemno na czytanie - powiedział kobiecy głos. Brzmiała
tak normalnie,

tak swojsko, że Dorian prawie upuścił książkę.

Celaena stała kilka kroków dalej ze skrzyżowanymi ramionami. Rozległ się
tętent łap

na podłodze i chwilę później Dorian został przygnieciony do ściany przez
Strzałę, która rzuciła się na

niego, merdając ogonem i wylewnie całując.

- Bogowie, wielka jesteś - powiedział do psa. Polizała go ostatni raz po
policzku i

pobiegła w nieokreślonym kierunku. Dorian odprowadził ją wzrokiem i
uniósł brwi. - Jestem

niemal pewien, że cokolwiek ona zrobi, bibliotekarz nie będzie
szczęśliwy.

- Wie, że może niszczyć tylko poezję i książki do matematyki.

Twarz Celaeny była poważna i blada, ale jej oczy błyszczały lekko
rozbawieniem.

Miała na sobie ciemnoniebieską tunikę, której jeszcze nigdy nie widział,
a złote

obszycie błyszczało w przyćmionym świetle. Właściwie to cały jej strój
wyglądał na nowy.

Cisza, która zapadła między nimi zmusiła go do przeniesienie ciężaru
ciała na drugą

nogę.

Bo co mógł jej powiedzieć? Gdy ostatnim razem stali blisko siebie,
wbijała paznokcie

w jego szyję. Miał przez to koszmary.

- Czy mogę pomóc ci coś znaleźć? - zapytał. Zachowuj się normalnie, z
prostotą.

- Następca tronu i królewski bibliotekarz?

- Nieoficjalnie królewski bibliotekarz - powiedział. - Tytuł z trudem
wywalczony po

latach ukrywania się tu, by uniknąć sztywnych spotkań, mojej matki i...
cóż, wszystkiego innego.

- I oto jestem, myśląc, że po prostu ukrywałeś się w swojej małej wieży.

Dorian zaśmiał się cicho, ale ten dźwięk w jakiś sposób zabił
rozbawienie jej oczach.

Jakby dźwięk wesołości był zły w obliczu rany pozostawionej przez śmierć
Nehemii.

Zachowuj się z prostotą, napomniał siebie.

- A więc? Czy jest jakaś książka, którą mogę pomóc ci znaleźć? Czy
trzymasz w swej

ręce listę książek, których mogę poszukać w katalogu?

- Nie - powiedziała, składając papier na pół. - Nie, to nie książki.
Chciałam się po

prostu przejść.

Nie naciskał, choćby dlatego, że ona z łatwością mogła zacząć zadawać
pytania jemu.

Zwłaszcza, jeśli pamiętała, co się stało, gdy zaatakowała Chaola.

Miał nadzieję, że nie.

Gdzieś w bibliotece rozległ się stłumiony krzyk, a następnie ciąg
przekleństw i znajomy

tętent łap na kamieniu. Strzała biegła sprintem w ich stronę, trzymając
w pysku zwinięty papier.

- Dzika bestia! - krzyczał mężczyzna. - Wracaj tu natychmiast!

Strzała minęła ich tylko, wyglądała jak rozmyta plama złota.

Chwilę później, gdy przybiegł do nich niski bibliotekarz, witając ich
skrzekliwie i

pytając czy nie widzieli psa, Celaena pokręciła tylko przecząco głową i
powiedziała, że słyszała coś

- kierując go w zupełnie innym kierunku. A wtedy powiedziała mu, żeby
był ciszej, bo to jest

biblioteka.

Jego oczy ciskały w nią sztylety, ale człowiek prychnął i pobiegł dalej,
krzycząc nieco

ciszej.

Gdy zniknął gdzieś za regałami, Dorian odwrócił się do niej z wysoko
uniesionymi

brwiami.

- To mógł byś jakiś bezcenny zwój.

- Wyglądał, jakby mógł wykorzystać te ćwiczenia.

I wtedy uśmiechnęła się. Na początku niepewnie, ale potem potrząsnęła
głową i

uśmiech stał się na tyle szeroki, że pokazała w nim zęby.

Dopiero, gdy spojrzała na niego jeszcze raz, zdał sobie sprawę, że gapi
się na nią,

szukając różnicy między tym uśmiechem, a grymasem, jakim obdarzyła jego
ojca w dniu, gdy

położyła głowę Grave na stole podczas Rady.

Jakby potrafiła czytać w jego myślach, powiedziała:

- Przepraszam za moje wcześniejsze zachowanie. Nie byłam... nie byłam
sobą.

Lub była to ta jej część którą trzymała w żelaznych ryzach. Lecz
odpowiedział:

- Rozumiem.

Ze sposobu w jaki złagodniał jej wzrok, wywnioskował, że było to
wszystko, co musiał

powiedzieć.

Chaol nie ukrywał się przed ojcem. I nie ukrywał się przed Celaeną. I
nie ukrywał się

przed swoimi ludźmi, którzy poczuli nagle jakąś śmieszną potrzebę
łażenia za nim.

Biblioteka oferowała odpowiednie schronienie i prywatność.

Być może też odpowiedzi.

Nie zastał bibliotekarza w małym biurze przylegającym do biblioteki.
Więc Chaol

poprosił o pomoc ucznia. Młody, początkujący bibliotekarz dał mu kilka
mglistych wskazówek i

życzył powodzenia w szukaniu.

Chaol, kierując się radą chłopca, poszedł w kierunku czarnych
marmurowych schodów,

wspinając się na antresolę.

Miał właśnie zamiar zejść na dół, gdy usłyszał rozmowę.

Właściwie to najpierw usłyszał dreptanie Strzały, a wtedy wychylił się
przez barierkę i

zobaczył Celaenę i Doriana kierujących się do głównych drzwi. Byli
wyluzowani, trzymali pewien

dystans ale... ale ona mówiła. Ramiona miała rozluźnione, chód był
lekki. Tak bardzo różniła się od

kobiety z cieni i ciemności, którą widział wczoraj.

Co ta dwójka robi tutaj... razem?

To nie była jego sprawa. Szczerze mówiąc, był wdzięczny, że rozmawia z
kimkolwiek i

nie pali swoich ubrań czy nie rozczłonkowuje innych zabójców.

Mimo to, coś kuło go w sercu, ponieważ to Dorian był obok niej.

Ale przynajmniej rozmawiała.

Więc Chaol odwrócił się od barierki i ruszył wgłąb biblioteki, starając
się wypchnąć

obraz z głowy.

Znalazł Harlana Sensela, bibliotekarza, sapiącego i dyszącego, idącego
jedną z

głównych alei w bibliotece, machającego strzępami papieru nad głową.

Sensel był tak zajęty przeklinaniem, że nie zauważył Chaola stojącego mu
na drodze.

Bibliotekarz musiał unieść głowę, by spojrzeć na kapitana, a gdy to
zrobił, zmarszczył

brwi.

- Dobrze, że tu jesteś - powiedział Sensel i ruszył dalej. - Higgins
musi prosić cię na

słówko.

Chaol nie miał pojęcia, o czym gada Sensel.

- Czy jest jakiś problem, z którym potrzebujesz pomocy?

- Problem! - Sensel machnął garścią pełną strzępów papierów. - W mojej
bibliotece

była jakaś bestia w amoku! Kto wpuścił tu tę... tę kreaturę? Żądam
zapłaty!

Chaol miał przeczucie, że Celaena miała z tym coś wspólnego. Miał tylko
nadzieję, że

ona i Strzała wyjdą z biblioteki zanim Sensel dotrze do biura.

- Jaki zwój został uszkodzony? Mogę się zająć wymienieniem go.

- Wymienieniem! - prychnął Sensel. - Wymienieniem go?

- Co, dokładnie, się stało?

- List! To był list od mojego bardzo bliskiego przyjaciela!

Przełknął irytację.

- Jeśli to tylko list, to nie sądzę, by właściciel tej kreatury mógł
zapłacić. Choć możliwe,

że będą szczęśliwi mogąc podarować kilka książek...

- Wtrąć ich do lochu! Moje biblioteka stała się niczym więcej niż
cyrkiem! Czy pan

wie, że jakaś zamaskowana osoba czai się między regałami w nocy? To
najprawdopodobniej ona

wpuściła tu tę bestię! Więc proszę ich wytropić i...

- Lochy są przepełnione - skłamał Chaol. - Ale zajmę się tym. - Gdy
Sensel kończył

narzekania o wyczerpującym polowaniu na złodzieja listu, Chaol
zastanawiał się czy po prostu nie

wyjść.

Ale miał pytania, a gdy dotarli do antresoli miał pewność, że Strzały,
Celaeny i Doriana

już nie ma, powiedział:

- Mam do pana pytanie, sir.

Sensel skłonił się taktownie, a Chaol starał się wyglądać na
niezainteresowanego.

- Gdybym chciał poszukać żałobnych pieśni z innych królestw, gdzie
powinienem

zacząć szukać?

Sensel posłał mu zdziwione spojrzenie, po czym odpowiedział:

- Cóż za straszny temat.

Chaol wzruszył ramionami i strzelił w ciemno.

- Jeden z moich ludzi pochodzi z Terrasenu, a jego matka zmarła, więc
chciałbym jakoś

go uhonorować i nauczyć się jednej z ich pieśni.

- Czy za to płaci ci król - uczenie się smutnych piosenek, byś śpiewał
je swoim

ludziom?

Omal nie parsknął na myśl o śpiewaniu swoim ludziom, ale wzruszył
ramionami.

- Czy są jakieś książki, gdzie mogę znaleźć te pieśni?

Nawet następnego dnia nie mógł pozbyć się pieśni ze swojej głowy, nie
potrafił

powstrzymać chłodu rozchodzącego się po jego szyi, gdy słowa odbijały
się echem w jego umyśle.

A potem były te słowa, słowa, które zmieniły wszystko: Zawsze będziesz
moim

wrogiem.

Ukrywała coś. Sekret, którego pilnowała tak mocno, że tylko tragedia i
wstrząsająca

strata tamtej nocy mogła go z niej wycisnąć.

Więc im więcej się o niej dowie, tym większe będzie miał szanse na
przygotowanie się,

gdyby tajemnica w końcu wyszła na jaw.

- Hmmm - mruknął bibliotekarz, schodząc po schodkach. - Cóż, większości
pieśni

nigdy nie zapisano. I niby po co miałyby być zapisane?

- Z pewnością uczeni w Terrasenie zapisali niektóre z nich. Orynth miał
swego czasu

największą bibliotekę w Erilei - zaoponował Chaol.

- Owszem, mieli - powiedział Sensel, w jego słowach dało się słyszeć
ukłucie żalu. -

Ale nie sądzę, by ktokolwiek zajął się spisywaniem żałobnych pieśni. A
przynajmniej nie znalazły

się one tutaj.

- A co z pieśniami w innym języku? Mój strażnik z Terrasenu wspominał
coś o pieśni

śpiewanej w jakimś innym języku, choć nigdy nie dowiedział się w jakim.

Bibliotekarz pogładził się po siej brodzie.

- Innym języku? Wszyscy w Terrasenie używają wspólnej mowy. Nikt nie
mówi tam w

innym języku od tysiąca lat.

Byli już blisko biura, a wiedział, że gdy tam się znajdą, mały drań
najprawdopodobniej

będzie go męczył, dopóki nie wymierzy kary Strzale. Musiał bardziej
naciskać.

- Więc w Terrasenie nie ma żadnych żałobnych pieśni śpiewanych w innym
języku?

- Nie - powiedział, przeciągając to słowo, jakby był zamyślony. - Ale
słyszałem kiedyś,

że wyższe dwory Terrasenu, gdy umierał ktoś ze szlachty, śpiewał pieśni
w języku faerie.

Krew Chaola zastygła i niemal się potknął, ale utrzymał równowagę, po
czym zapytał:

- Czy te utwory były znane wszystkim - nie tylko szlachcie?

- Och, nie - odpowiedział Sensel, a Chaol tylko częściowo słuchał tego,
co mówił dalej.

- Te piosenki były poświęcone tylko dla dworu. Tylko szlachta uczyła się
ich śpiewać.

Uczyli się i śpiewali w tajemnicy, zmarłych chowano przy świetle
księżyca, gdy inni nie mogli ichsłyszeć. Przynajmniej tak mówią plotki.
Muszę przyznać, że byłem diablo ciekawy i miałem

nadzieję usłyszeć je dziesięć lat temu, ale gdy czas uboju się
zakończył, nie było już nikogo ze

szlachty, kto mógłby to zaśpiewać.

Nikogo, z wyjątkiem...

Zawsze będziesz moim wrogiem.

- Dziękuję - wykrztusił Chaol i szybko się odwrócił, idąc w kierunku
wyjścia.

Sensel wołał za nim, domagając się dotrzymania słowa, że znajdzie psa i
go ukarze, ale

Chaol nie fatygował się odpowiedzią.

Do którego domu należała?24 Jej rodzice nie zostali po prostu
zamordowani - byli

częścią

szlachty, na której egzekucji dokonał król.

Czas uboju.

Obudziła się w ich łóżku - po tym jak ich zamordowano. A wtedy musiała
uciec, aż

znalazła miejsca, gdzie córka szlachty Terrasenu mogła się ukryć:
Kryjówka Zabójców.

Nabyła umiejętności, które zapewniały jej bezpieczeństwo. Uciekając
przed śmiercią,

stała się śmiercią.

Niezależnie od tego, jakie terytorium należało do jej rodziców, jeśli
Celaena

kiedykolwiek odzyska choć część tego, co utraciła i jeśli Terrasen
powstanie...

Wtedy Celaena może stać się motorem napędowym... potencjalnie zdolnym do

zmierzenia się z Adarlanem. A to czyniło Celaenę kimś więcej niż tylko
wrogiem.

To czyniło ją największym zagrożeniem, jakie kiedykolwiek spotkał.

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

Gryffindor? XD |K.

Rozdział

Ukryta w cieniu komina na szczycie eleganckiej kamienicy, Celaena
obserwowała dom

obok.

Przez ostatnie trzydzieści minut, ludzie wchodzili do środka, wszyscy
owinięci

płaszczami i zakapturzeni - wyglądali jak zwyczajni ludzie chcący skryć
się przez mroźną nocą.

Gdy mówiła Archerowi, że nie chce mieć nic wspólnego z nim i jego
ruchem, tak

właśnie myślała. I szczerze mówiąc, jakaś jej część zastanawiała się,
czy po prostu ich nie zabić i nie

rzucić ich głów pod nogi króla.

Ale Nehemia była częścią tego ruchu. I nawet, jeśli księżniczka udawała,
że nie wie nic

o tych ludziach... Wciąż byli jej ludźmi. Nie kłamała, gdy mówiła
Archerowi, że daje mu

dodatkowych kilka dni... po zdemaskowaniu konsula Mullisona król nie
omieszkał dać jej nieco

więcej czasu na zabicie Archera.

Śnieg padał zaciekle, przesłaniając jej widok na kamienicę Archera. Dla
wszystkich

innych mogło to wyglądać jak kolacja dla klientów. Znała tylko kilka
twarzy... i ciał... tych, którzy spieszyli po schodach, ludzi którzy nie
uciekli z królestwa bądź zostali przez nią zabici tej nocy, gdy wszystko
się posypało.

Było wielu innych, których imion nie znała. Rozpoznała strażnika, który
stał między nią

i Chaolem w magazynie - mężczyznę, który był tak chętny do walki. Nie po
twarzy, którą miał

tamtej nocy zasłoniętą, lecz po sposobie, w jaki się poruszał. Po dwóch
mieczach zaczepionych na

jego plecach. Miał na głowie kaptur, ale mogła dostrzec pod nim
opadające do ramion ciemne,

lśniące włosy i prześwit skóry młodego człowieka.

Zatrzymał się na pierwszym schodku, częściowo odwracając się i spokojnie
wydając

polecenia dwóm zakapturzonym mężczyznom idącym za nim.

W odpowiedzi skinęli głowami i zniknęli w mroku nocy.

Rozważała czy nie wziąć jednego z nich na słówko. Ale przyszła tu tylko
po to, by

sprawdzić, co robi Archer. Planowała takie sprawdzanie go do chwili, gdy
wsiądzie na pokład

statku i odpłynie stąd. A gdy za kilka dni zniknie, gdy dostarczy
królowi innego trupa... Nie

wiedziała, co będzie później robić.

Celaena skryła się za ceglanym murem, gdy jeden ze strażników spojrzał
na dach,

szukając jakichkolwiek oznak niebezpieczeństwa, zanim ruszy przed
siebie - by pilnować jednego z

końców ulicy, jeśli dobrze zgadła.

Skrywała się w cieniu przez kilka godzin, przenosząc się na dach po
drugiej stronie

ulicy, aby móc obserwować front domu, gdy zaczęli się z niego wylewać
ludzie, jeden po drugim,

wyglądając na nieźle wstawionych.

Liczyła ich i patrzyła, w jakim kierunku idą, a także kto im towarzyszy,
ale młodego

mężczyzny z dwoma mieczami nigdzie nie było.

Mogła przekonywać samą siebie, że był kolejnym klientem Archera, nawet
jego

kochankiem, lecz wtedy dwóch strażników wróciło i wślizgnęło się do
środka.

Gdy otworzyły się frontowe drzwi, dostrzegła przez nie wysokiego,
barczystego

młodego mężczyznę kłócącego się z Archerem. Stał tyłem do drzwi, ale
miał zdjęty kaptur - dzięki

czemu upewniła się tylko, że naprawdę ma długie, czarne włosy i jest
uzbrojony po zęby. Nie

zobaczyła nic więcej.

Jego strażnicy natychmiast go obstawili, zasłaniając go przed jej
spojrzeniem, po czym

zamknęli drzwi.

Niezbyt ostrożnie - niezbyt niepozornie.

Chwilę później młody mężczyzna wypadł ze środka - znowu zakapturzony,
ale jego

ludzie stali po jego bokach. Archer stanął w otwartych drzwiach ze
skrzyżowanymi ramionami,

jego twarzy była wyraźnie blada.

Młody człowiek zatrzymał się na samym dole, odwrócił się i pokazał
Archerowi

szczególnie wulgarny gest.

Nawet z tej odległości widziała uśmiech, jaki Archer posłał mężczyźnie w
odpowiedzi.

Nie było w nim nic miłego.

Żałowała, że nie jest wystarczająco blisko, by usłyszeć, co mówią, by
zrozumieć, o co

w tym wszystkim chodzi.

Ale tak było wcześniej. A teraz... A teraz w ogóle ją to nie obchodziło.

Trudno, żeby obchodziło, uświadomiła sobie, gdy zawróciła w kierunku
zamku.

Niezwykle trudno było interesować się czymkolwiek, gdy nie miało się o
kogo

troszczyć.

Celaena nie wiedziała, co robi przed tymi drzwiami. Nawet, gdy strażnicy
pilnujący

wejścia do wieży przeszukali ją dokładnie, by upewnić się, że nie ma
broni, nie miała żadnych

wątpliwości, że zaraz o wszystkim dowie się Chaol.

Zastanawiała się, czy miałby odwagę ją zatrzymać. Czy miałby w ogóle
odwagę

odezwać się do niej chociaż słowem.

Zeszłej nocy, nawet ze sporej odległości na królewskim cmentarzu
widziała wciąż

gojące się rany na policzku.

Nie wiedziała, czy czuła się przez to dumna czy winna.

Każdy sposób komunikacji w jakiś sposób ją męczył. Jak bardzo wyczerpana
będzie po

dzisiejszym wieczorze?

Celaena westchnęła i zapukała w drewniane drzwi. Była spóźniona pięć
minut - pięć

minut przez które zastanawiała się, czy naprawdę chce przyjąć
zaproszenie Doriana na wspólny

posiłek w jego komnatach. Jadła już kolację w Rifthold.

Nie było żadnego odzewu na jej pukanie, więc odwróciła się, starając się
nie patrzeć na

strażników pilnujących wejścia.

Przyjście tu było głupim posunięciem.

Zeszła kilka stopni w dół, gdy drzwi się otworzyły.

- Wiesz, myślę, że jest to pierwszy raz, gdy przychodzisz do mojej małej
wieży -

powiedział Dorian.

Z nogą uniesioną w powietrzu, Celaena zebrała się w sobie, zanim
spojrzała przez ramię

na następcę tronu.

- Spodziewałam się więcej mroku i ciemności - powiedziała, wracając na
górę. - A jest

nieco przytulnie.

Przytrzymał otwarte drzwi i skinął na strażników.

- Wszystko w porządku - powiedział im, gdy Celaena wkroczyła do komnat
księcia.

Spodziewała się wspaniałości i elegancji, ale wieża Doriana była... cóż,
przytulna, to

dobre słowo na opisanie tego. Nieco odrapana. Wisiały tam wyblakłe
gobeliny, nad kominkiem

było kilka obrazków, normalnej wielkości łóżko z baldachimem, biurko z
wylewającymi się na boki

dokumentami, i książki. Stosy, góry, wieże i kolumn książek. Zajmowały
każdą powierzchnię,

każdy skrawek wolnej przestrzeni wzdłuż ścian.

- Myślę, że przydałby się się osobisty bibliotekarz - mruknęła. Dorian
zaśmiał się w

odpowiedzi.

Nie zdawała sobie sprawy, jak bardzo tęskniła za tym dźwiękiem. Nie
tylko za jego

dźwiękiem, ale jej własnym... jakimkolwiek śmiechem. Nawet jeśli w ciągu
ostatnich dni nie było

okazji do śmiechu, tęskniła za tym.

- Jeśli moja służba miałaby wolny wybór w tej kwestii, wszystkie książki
trafiłyby do

biblioteki. Sprawiają, że raczej trudno jest ścierać im kurze. -
Pochylił się, by zebrać z podłogi

ubrania, które tam zostawił.

- Patrząc na ten bałagan, jestem naprawdę szczerze zaskoczona słysząc,
że masz

służących.

Znowu się zaśmiał, gdy niósł stertę ubrań w kierunku drzwi. Otworzył je
na tyle

szeroko, że ujrzała garderobę prawie tak wielką jak jej własna, ale nie
zauważyła nic więcej, bo

wrzucił ubrania do środka i zamknął drzwi.

Kolejne przejście po drugiej stronie pokoju musiało prowadzić do
łazienki.

- Mam zwyczaj odprawiania ich - powiedział.

- Dlaczego? - Podeszła do czerwonej kanapy przed kominkiem i odsunęła
książki, które

leżały także na niej.

- Ponieważ wiem, gdzie znajduje się każda rzecz w tym pokoju. Wszystkie
książki,

dokumenty... A w chwili, gdy zaczynają sprzątać, te rzeczy są
beznadziejnie uporządkowane i

porozstawiane, a ja później nie mogę ich znaleźć. - Poprawił skotłowaną,
czerwoną narzutę, z czego

wywnioskowała, że gdy zapukała, leżał w łóżku.

- Czy nie masz ludzi, którzy cię ubierają? Myślałam, że Roland będzie
twym oddanym

sługą.

Dorian prychnął, układając poduszki.

- Próbował. Na szczęście ostatnio cierpi na straszne bóle głowy i
odpuścił sobie. -

Dobrze było to słyszeć - tak jakby. Ostatnio, gdy sprawdzała, lord Meah
zbliżył się do Doriana -

jakby chciał się zaprzyjaźnić.

- Dodatkowo - ciągnął Dorian - odkąd odmówiłem znalezienia sobie żony,
największym

utrapieniem mojej matki jest to, iż nie zgadzam się, by ubierali mnie
lordowie chcący zdobyć mą

przychylność.

To było dość nieoczekiwane. Dorian zawsze był tak dobrze ubrany, iż
zakładała, że ma

od tego ludzi.

Podszedł do drzwi, by powiedzieć strażnikom, żeby wniesiono ich kolację.

- Wina? - zapytał spod okna, gdzie stała butelka i kilka kieliszków.

Potrząsnęła głową, zastawiając się, gdzie będą jeść. Biurko odpadało, a
stolik przed

kominkiem był sam w sobie malutką biblioteczką.

Jakby w odpowiedzi, Dorian zaczął sprzątać ze stolika.

- Wybacz - powiedział nieśmiało. - Miałem posprzątać przed twoim
przyjściem, ale się

zaczytałem.

Skinęła głową, a cisza między nimi przerywana była tylko hukiem i
sykami, gdy

przekładał książki.

- Więc... - powiedział cicho Dorian. - Czy mogę zapytać cię, dlaczego
zdecydowałaś się

przyłączyć do mnie podczas kolacji? Dość dosadnie dałaś mi do
zrozumienia, że nie chcesz już

więcej spędzać ze mną czasu - poza tym myślałem, że masz jakąś pracę do
wykonania tego

wieczora.

Właściwie, była dla niego wręcz okropna. A on siedział do niej tyłem,
jakby to pytanie

nie miało znaczenia.

Nie wiedziała, czemu to mówi, ale taka była prawda:

- Bo nie mam dokąd pójść.

Siedzenie w ciszy w jej pokoju pogarszało ból, pójście do grobowca
jedynie ją

frustrowało, a myślenie o Chaolu wciąż bolało tak bardzo, że nie mogła
oddychać. Każdego ranka

chodziła samotnie na spacery ze Strzałą.

A potem samotnie biegała.

Nawet dziewczęta, które niegdyś się tam kręciły, czekając na Chaola,
przestały

przychodzić.

Dorian skinął głową, patrząc na nią z dobrocią, której nie mogła znieść.

- Więc zawsze będziesz mogła przyjść tutaj.

Choć posiłek zjedli w milczeniu, nie było płaczliwie. Lecz Dorian wciąż
widział

zachodzące w niej zmiany - jej wahanie i rozważania przed wypowiedzeniem
jakichś słów. chwile,

gdy myślała, że nie patrzy na nią, a w jej oczach pojawiał się
niewyobrażalny smutek.

Mimo to wciąż z nim rozmawiała i odpowiadała na każde pytanie.

Bo nie mam dokąd pójść.

To nie było obraźliwe, nie gdy mówiła to w ten sposób.

Teraz, gdy drzemała na jego kanapie, gdy zegar wybił drugą w nocy,
zastanawiał się, co

powstrzymuje ją przed powrotem do jej własnych komnat.

Z pewnością nie chciała być sama - i może potrzebowała być w miejscu,
które nie

przypominało jej o Nehemii.

Jej ciało było zbieraniną blizn, co widział na własne oczy, ale te nowe
ślady były

głębsze od pozostałych: ból po utracie Nehemii i inny, lecz z pewnością
tak samo bolesny, po

stracie Chaola.

Ta jego okropna część była zadowolona, że odcięła się od Chaola.

I nienawidził siebie za to.

- Tu musi być coś więcej - powiedziała Celaena do Morta, gdy chodziła po
grobowcu

następnego popołudnia.

Wczoraj czytała zagadkę w kółko, aż oczy rozbolały ją od wpatrywania się
w papier.

Wciąż nie dostrzegała żadnej podpowiedzi, czym te przedmioty są, gdzie
dokładnie

leżą, albo dlaczego zagadka została tak starannie ukryta w grobowcu.

- Jakaś wskazówka. Coś co łączy zagadkę z ruchem oporu, Nehemią, Eleną i
całą resztą.

- Zatrzymała się między dwoma sarkofagami. - To świeci mi prosto w
twarz, wiem to.

- Obawiam się, że nie mogę pomóc - Mort pociągnął nosem. - Jeśli chcesz

natychmiastowej odpowiedzi, znajdź sobie jasnowidza albo wyrocznię.

Celaena zwolniła kroku.

- Myślisz, że jeśli przeczytam to komuś z darem jasnowidzenia, to ten
ktoś będzie w

stanie... zobaczyć to inne znaczenie, którego ja nie widzę?

- Możliwe. Choć, o ile mi wiadomo, gdy zniknęła magia, ci, którzy mieli
dar

jasnowidzenia stracili go.

- Tak, ale ty nadal tu jesteś.

- Więc?

Celaena spojrzała na kamienny sufit, jakby widziała przez niego to, co
jest na

powierzchni.

- Więc może inne starożytne istoty zachowały swoje talenty.

- Cokolwiek zamierzasz zrobić, zapewniam cię, że to zły pomysł.

Celaena posłała mu ponury uśmiech.

- Jestem pewna, że masz rację.

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

Rozdział

Celaena stała przed wozami, patrząc, jak pracownicy zwijają namioty.

Najlepsza pora.

Przeczesała ręką rozpuszczone włosy i wygładziła brązową tunikę. Ozdoby

przyciągałyby zbyt wiele uwagi. I nawet, jeśli miała to być tylko
godzina, nie mogła nic pomóc na to,

że ma poczucie anonimowości. Wtopienie się w pracowników z wesołego
miasteczka, w ludzie,

którzy przemierzyli w takich ubraniach wiele królestw.

Być tak wolnym, zwiedzać świat kawałek po kawałku, podróżować niemal
każdą

drogą... Poczuła ucisk w piersi.

Ludzie chodzili z miejsca w miejsce ledwie na nią spoglądając, gdy
kierowała się ku

czarnemu wagonowi. Mogło to być głupotą, ale co złego było w zadawaniu
pytań? Jeśli Żółtonoga

naprawdę była czarownicą to być może miała dar jasnowidzenia. Może
będzie znała sens zagadki z

grobu.

Kiedy dotarła na miejsce, na szczęście dookoła było pusto. Wiedźma
siedziała na

szczycie schodków, paląc długą fajkę z kości, której końcówka została
uformowana na kształt ust

rozwartych w krzyku. Jak miło.

- Przyszłaś zajrzeć w szklaną kulę? - powiedziała, spomiędzy jej suchych
warg wyleciał

kłąb dymu. - Gotowa stanąć twarzą w twarz z Przeznaczeniem?

- Mam do ciebie kilka pytań.

Czarownica powąchała ją, a dziewczyna zwalczyła chęć cofnięcia się.

- Istotnie, cuchniesz pytaniami... i Górami Jeleniego Rogu. Jesteś z
Terrasenu, prawda?

Jak się nazywasz?

Celaena wcisnęła ręce głęboko w kieszenie.

- Lillian Gordaina.

Wiedźma splunęła na ziemię.

- Jak się naprawdę nazywasz, Lillian? - Celaena zesztywniała. Żółtonoga
zarechotała. -

Chodź - zaskrzeczała - chcesz poznać swój los? Mogę ci powiedzieć kogo
poślubisz, ile będziesz

miała dzieci, kiedy umrzesz...

- Jeśli rzeczywiście jesteś tak dobra, jak twierdzisz to wiesz, że nie
interesuje mnie ta

wiedza. Właściwie to chciałabym porozmawiać z tobą - powiedziała
Celaena, pokazując trzy złote

monety trzymane w w dłoni.

- Tania kózka - powiedziała Żółtonoga, mocno zaciągając się fajką. - Tak
nisko cenisz

moje informacje?

Być może to stara czasu. Pieniędzy. I dumy.

Celaena odwróciła się z grymasem na twarzy, wpychając ręce do kieszeni
ciemnego

płaszcza.

- Czekaj - powiedziała Żółtonoga.

Celaena nie zatrzymywała się.

- Książę dał mi cztery monety.

Zatrzymała się i obejrzała przez ramię na staruchę. Zimna, pazurzasta
dłoń chwyciła ją

za serce.

Żółtonoga uśmiechnęła się do niej.

- Miał tak interesujące pytania. Myślał, że go nie rozpoznałam, ale
wyczuwam krew

Havilliardów na milę. Siedem sztuk złota i odpowiem na twoje pytania - a
także wyjawię ci te,

które zadał on.

Sprzedałaby jej pytania Doriana... czy innym też? Po jej ciele rozlał
się znajomy spokój.

- Skąd mogę wiedzieć, że nie kłamiesz?

Zęby Żółtonogiej błysnęły w świetle pochodni.

- Szkodziłabym swojemu biznesowi, gdyby uznano mnie za kłamcę. Czy
poczujesz się

bardziej komfortowo, gdy przysięgnę na jednego z twoim miękkich bogów? A
może na jednego z

moich?

Celaena patrzyła na czarny wagon, odgarniając do tyłu włosy. Jedne
drzwi, żadnego

tylnego wyjścia, żadnego śladu niszczenia. Żadnej drogi ucieczki i
mnóstwo znaków

ostrzegawczych w razie, gdyby ktoś chciał wejść do środka.

Sprawdziła w myślach zasób broni - dwa długie sztylety, nóż w jej bucie
i trzy

zabójczych spinek do włosów od Philippy. Więcej niż wystarczająco.

- Przyjmij sześć monet - powiedziała Celaena cicho - a nie zgłoszę
straży, że chcesz

sprzedać tajemnice księcia.

- Kto powiedział, że strażnicy się nimi nie zainteresują? Zaskoczyłoby
cię, jak wielu

ludzi chce wiedzieć, co tak naprawdę interesuje księcia.

Celaena położyła hukiem sześć złotych monet na schodku obok drobnej
staruchy.

- Trzy monety za odpowiedź na pytania - powiedziała, zbliżając twarz do
Żółtonogiej

najbliżej na ile pozwoliła jej odwaga. Fetor z ust kobiety zalatywał
zgnilizną, dymem i starością. - I

trzy za milczenie na temat księcia.

Oczy wiedźmy zabłyszczały, żelazne paznokcie szczęknęły, gdy chwyciła
monety.

- Wejdź do środka. - Drzwi za nią otworzyły się bezszelestnie. Za nimi
rozciągało się

ciemne wnętrze, upstrzone plamami migotliwego światła.

Żółtonoga zgasiła fajkę z kości.

Miała taką nadzieję, że wejdą do środka, dzięki czemu uniknie tego, iż
ktoś zobaczy ją z

czarownicą.

Stara kobieta jęknęła podczas wstawania, opierając ręce na kolanach.

- Może zechcesz mi zdradzić swoje imię teraz?

Z wnętrza wagonu zawiał zimny wiatr, muskając szyję Celaeny.

Sztuczka wiedźmy.

- Ja będę zadawała pytania - powiedziała Celaena i ruszyła schodkami w
kierunku

przyczepy.

Wewnątrz dostrzegła kilka marnie wyglądających świec, których światło
rzucało

migotliwe cienie na ściany, komin, lustra. Przyjmowały każdy kształt,
każdy rozmiar, niektóre

opierając się o siebie niczym starzy znajomi, inne tak malutkie, że
niemal wtulały się w świece.

I wszędzie gdzie tylko znalazło się trochę miejsca leżały dokumenty i
zwoje, stały słoiki

pełne ziół bądź cieczy, miotły... i rupieci.

W mroku wnętrze wagonu wydawało się o wiele szersza i dłuższa niż
powinna być w

rzeczywistości. Między lustrami wytyczono ścieżkę, którą szła teraz
Żółtonoga, jak gdyby nie było

żadnego innego przejścia w tym dziwnym miejscu.

To nie może być prawdziwe... to musi być iluzja stworzona przez lustra.

Celaena obejrzała się za siebie w chwili, gdy drzwi zamykały się z
trzaskiem. Sztylet

pojawił się w jej ręku jeszcze zanim ucichło echo.

Stojąca przed nią Żółtonoga zachichotała, podnosząc trzymaną świecę.
Światło padło na

czaszkę, która wyglądała, jakby nabito ją na jakąś długą kość.

Kolejna, tandetna sztuczka, powiedziała sobie po raz kolejny Celaena,
jej oddech

zwolnił w chłodnym powietrzu wewnątrz przyczepy.

Nic z tego nie było prawdziwe. Ale Żółtonoga - i wiedza, którą
oferowała - owszem.

- Chodź, dziewczyno. Usiądź ze mną gdzieś, gdzie będziemy mogły
porozmawiać.

Celaena ostrożnie przeszła obok pochyłego lustra, patrząc uważnie na
poruszającą się

świecącą czaszkę - i drzwi, na wszelkie możliwe wyjścia (nie widziała za
dobrze, ale w podłodze

podążyła za Żółtonogą.była chyba klapa) a także na to, jak poruszała się
kobieta. Zaskakująco szybko, zorientowała się i

Kiedy mijała kolejne lustra, widziała swoje odbicia wszędzie. W jednym
była krótka i

gruba, w innym z kolei wysoka i niewiarygodnie cienka. W kolejnym szła
do góry nogami, a

jeszcze w innym bokiem. To starczyło, by przyprawić ją o ból głowy.

- Skończyłaś się gapić? - zapytała wiedźma. Celaena zignorowała ją, ale
schowała

sztylet, gdy podążyła za kobietą do małego miejsca, gdzie można było
usiąść. Naprzeciwko stał

stary piec.

Nie miała powodu, by wyjmować broń... przynajmniej do czasu, gdy
potrzebowała, by

Żółtonoga z nią współpracowała.

Miejsce do siedzenia było niewielkim okręgiem oczyszczonym ze śmieci,
otoczonym

lustrami, na podłodze leżał dywan, a kilka krzeseł sprawiło, że miejsce
wydało się gościnne.

Żółtonoga pokuśtykała do kamiennego paleniska, wyciągając z małego stosu
obok kilka

książek. Celaena nadal stała na skraju zniszczonego, czerwonego dywanu,
patrząc, jak Żółtonoga

otwiera żeliwny ruszt, wrzuca rozpałkę i zatrzaskuje drzwiczki. Po kilku
sekundach rozbłysło

światło, rozjaśniając trochę pomieszczenie.

- Kamienie w tym piecu - powiedziała wiedźma, klepiąc kamienne ścianki
jakby było to

zwierzę - pochodzą z ruin stolicy Crochan. Drewno, z którego zrobiono tę
przyczepę pochodzi z ich

poświęconych szkół. Dlatego mój wagon jest... tak niezwykły.

Celaena nie powiedziała nic. Można było zignorować to i wziąć za coś w
stylu kolejnej

sztuczki, ale widziała to na własne oczy.

- Więc - powiedziała Żółtonoga wciąż stojąc stabilnie, pomimo wieku,
który

dorównywał starości drewnianych mebli dookoła nich - pytania.

Mimo, że powietrze w środku było chłodne, piec rozgrzał je bardzo
szybko, przez co

Celaenie zaczęły ciążyć ubrania.

Pewnego razu ktoś opowiedział jej w gorącą noc na Czerwonej Pustyni
historię.

Historię o tym, co jedna z zapomnianych wiedźm z klanu Żelaznych Zębów
zrobiła z małą

dziewczynką. Co z niej zostało.

Biała, czysta kość. Nic więcej.

Celaena ponownie spojrzała na piec i trochę zbliżyła się ku drzwiom.

Naprzeciwko, w mroku stało więcej luster - i nawet światło z kominka nie
sięgało do

nich.

Żółtonoga pochyliła się bliżej pieca, rozcierając sękate palce. Blask
ognia zatańczył na

jej żelaznych paznokciach.

- Pytaj, dziewczyno. - Czego tak bardzo chciał się dowiedzieć Dorian?
Czy wszedł do

tego dziwacznego, dusznego miejsca? Jeśli tak, to przeżył. Możliwe, że
tylko dlatego, że wiedźma

chciała wykorzystać informacje, które od niego wyciągała. Głupi, głupi
człowiek.

Czy ona się od niego różniła?

To może być jej jedyna szansa, by dowiedzieć się tego, co chce wiedzieć,
mimo ryzyka,

mimo tego, jak pogmatwane mogą być tego następstwa.

- Znalazłam zagadkę, a moi przyjaciele szukali jej rozwiązania od
tygodni. Założyliśmy

się nawet, kto zrobi to szybciej - powiedziała najjaśniej, jak mogła. -
Daj mi odpowiedź, jeśli jesteś tak mądra i wszechwiedząca. Dostaniesz
dodatkową złotą monetę, jeśli odpowiedź mnie zadowoli.

- Bezczelne dziecko. Marnujesz mój czas na głupoty.

Żółtonoga patrzyła teraz w lustra, jakby widziała w nich coś, czego
Celaena zobaczyć

nie mogła.

Albo jakby niesamowicie się nudziła.

Ucisk w klatce piersiowej Celaeny zelżał, po czym wyciągnęła zagadkę z
kieszeni i

przeczytała ją na głos.

Gdy skończyła, Żółtonoga powoli odwróciła do niej głowę, jej głos był
niski i szorstki:

- Gdzie to znalazłaś?

Celaena wzruszyła ramionami.

- Daj mi odpowiedź, a może ci to powiem. Jakie obiekty opisuje ta
zagadka?

- Klucze Wyrda - powiedziała wiedźma, jej oczy lśniły. - Opisuje trzy
Klucze Wyrda

otwierające Wrota Wyrda.

Wzdłuż kręgosłupa Celaeny przebiegł lodowaty dreszcz, ale odezwała się z
większą

brawurą niż czuła:

- Powiedz mi czym są - Klucze i Wrota Wyrda. Z tego co wiem, możesz
kłamać.

Wolałabym, żebyś nie zrobiła ze mnie idiotki.

- To nie jest informacja dla głupich gierek śmiertelników - sapnęła
Żółtonoga.

Złoto zalśniło w dłoni Celaeny.

- Wyznacz cenę.

Kobieta otaksowała ją wzrokiem z góry do dołu, raz pociągając nosem.

- Ceną jest twoje imię - powiedziała Żółtonoga. - Ale na razie złoto
wystarczy.

Celaena położyła pięć złotych monet na piecu, ciepło płomieni ogrzało
jej twarz. Od

tego gorąca ociekała już potem.

- Gdy już się tego dowiesz, nie będzie niewiedzy - powiedziała wiedźma.

Z błysku w oczach Żółtonogiej Celaena wiedziała, ze stara kobieta nie
kupiła bajeczki i

zakładzie nawet przez chwilę.

Celaena zrobiła krok do przodu.

- Powiedz mi.

Wiedźma spojrzała w kolejne lustro.

- Wyrd stworzył fundamenty tego świata. Nie tylko Erileę, ale wszystkie
formy życia.

Istnieją światy poza naszym, światy, które znajdują się jeden za drugim,
a my o nich nie wiemy. W

tym momencie możesz stać po drugiej stronie dna jakiegoś oceanu. Wyrd
trzyma te światy z dala

od siebie.

Żółtonoga zaczęła kuśtykać w kółko, zatracając się we własnych słowach.

- Istnieją wrota... czarne przestrzenie stworzone przez Wyrda,
pozwalające przechodzić

pomiędzy światami. Istnieją Wota Wyrda prowadzące do Erilei. W ciągu
wieków przechodziły

przez nie wszelkie rodzaje istot. Jedne łagodne... lecz inne martwe i
złe, wpełzające do tego świata,

gdy bogowie patrzyli gdzie indziej.

Żółtonoga zniknęła za lustrem, jej nierówne kroki niosły się echem w
powietrzu.

- Lecz na długo przed tym, zanim ludzie opanowali ten marny świat, inny
rodzaj zła

przedarł się przez wrota. Valg. Demony z innego świata nastawione na
podbój Erilei i nieskończona

armia krocząca wraz z nimi. W Wendlyn walczyli przeciwko faerie. Choć
nieśmiertelne dzieci

próbowały, nie były w stanie ich pokonać.

Wtedy Fae odkryli, że Valg zrobił coś niewybaczalnego. Za pomocą swej
mrocznej

magii skradł kawałek Wrót Wyrda i stworzył dzięki nim trzy artefakty -
trzy klucze. Jedne klucz dla każdego z królów. Używając wszystkich
trzech na raz,królowie Valga mogli otwierać Wrota Wyrda

kiedy chcieli, manipulować ich mocami, by wzmacniać swoje siły, by
wysyłając na ten świat

nieskończoną liczbę swych żołnierzy. Faerie mieli świadomość, że muszą
go powstrzymać.

Celaena wpatrywała się w ogień, lustra, w ciemność wnętrza przyczepy.

Ciepło niemal ją dusiło.

- W ten sposób mała grupa Fae postanowiła ukraść je królom Valga -
powiedziała

Żółtonoga, jej głos ponownie zaczął się zbliżać. - Było to niemożliwe do
wykonania; większość

tych głupców nie powróciło. Ale istotnie, Klucze Wyrda zostały zabrane,
a królowa Maeve, faerie,

wygnała Valga do jego krainy. Jednak z całą mądrością, jaką posiadała,
nie była w stanie odkryć,

jak z powrotem umieścić Klucze we Wrotach... i żadna kuźnia ani stal czy
siła nie były w stanie ich

zniszczyć. Więc Maeve, wierząc, że nikt nie może posiąść ich mocy,
wysłała je za morze do

Brannona Galathyniusa. pierwszego króla Terrasenu, by ukrył je na
kontynencie. W ten sposób

Wrota Wyrda zostały zdezaktywowane, a ich mocy już nikt nie mógł użyć.

Zapadła cisza. Nawet wiedźma zwolniła kroku.

- Więc zagadka jest... mapą mówiącą, gdzie został one ukryte? - zapytała
Celaena, drżąc

i zdając sobie teraz sprawę, jaki rodzaj mocy Nehemia i inni posiadali.
Co gorsza, jaki rodzaj mocy

król mógł posiąść.

- Tak.

Celaena oblizała wargi.

- Co jedna osoba może zrobić z Kluczami Wyrda?

- Osoba posiadająca wszystkie trzy zyskałaby władzę nad złamanymi
Wrotami Wyrda -

i całą Erileą. Byłaby w stanie otwierać i zamykać Wrota do woli. Taki
człowiek mógłby zdobywać

nowe światy lub przyczynić się do śmierci innych form życia. Lecz nawet
jeden Klucz może

stwarzać ogromne zagrożenie. Nie ma dość mocy, by otworzyć Wrota, lecz
jest niebezpieczny.

Widzisz, one posiadają własną, czystą moc - moc, którą można kształtować
dla własnych potrzeb.

Kuszące, prawda?

Słowa rozbrzmiewały w jej głowie, mieszając się z zadaniem Eleny -
znaleźć i

zniszczyć źródło zła. Zła.

Zła, które pojawiło się dziesięć lat temu, gdy cały kontynent znalazł
się na łasce jednego

człowieka - człowieka, który w jakiś sposób stał się niezwyciężony.

Źródło energii istniejące poza magią.

- To niemożliwe.

Żółtonoga zachichotała tylko, potwierdzając jej przypuszczenia. Celaena
potrząsała

głową, a jej serce waliło tak mocno, że z trudem oddychała.

- Król posiada jeden z Kluczy, prawda? To w ten sposób podbił kontynent
z taką

łatwością? - Ale gdy to skończył... jakie plany miał dalej?

- Możliwe - powiedziała wiedźma. - Gdybym miała postawić swoje ciężko
zarobione

złoto, powiedziałabym, że ma co najmniej jeden.

Celaena wpatrywała się w ciemność, w lustra, lecz widziała tylko odbicia
siebie

oglądającej się do tyłu.

Słyszała tylko trzask pieca, własny nierówny oddech.

Żółtonoga przestała się poruszać.

- Czy jest coś jeszcze? - zapytała Celaena. Nie uzyskała odpowiedzi. -
Więc, zamierzasz

zabrać moje pieniądze i uciec? - Celaena prześlizgnęła się do ścieżki
wijącej się między lustrami,

prowadzącej do drzwi, które zdawały się być bardzo daleko. - A co, jeśli
nadal mam do ciebie

pytania? - Jej własne odbicie w lustrach sprawiało, że podskakiwała
nerwowo, ale wciąż była

czujna, skupiona - przypomniała sobie, co robić.

Dobyła dwóch sztyletów.

- Myślisz, że stal może mnie zranić? - Odezwał się głos, prześlizgując
się między

lustrami, docierając do niej zewsząd i znikąd.

- Oto jestem, myśląc, ze że spędziłyśmy miło czas - powiedziała Celaena,
robiąc

kolejny krok.

- Hah. Kto może spędzać miło czas, jeśli jego gość planuje go zabić?

Celaena uśmiechnęła się.

- Czy to nie dlatego nie biegniesz do drzwi? - ciągnęła Żółtonoga. - Nie
po to, by uciec,

lecz po to, by upewnić się, że nie umknę twym sprytnym, ostrym
sztyletom?

- Powiedz, komu zdradziłaś pytania księcia, a pozwolę ci odejść. -
Wcześniej planowała

odejść - zostawić ją - lecz wtedy Żółtonoga wspomniała o Dorianie.

Teraz nie miała wyboru w sprawie tego, co ma zrobić. Co powinna zrobić,
by chronić

Doriana. Właśnie to sobie uzmysłowiła zeszłej nocy: pozwoliła komuś
odejść - przyjaciółce. I nie

było sposobu na to, by ją ochronić.

- A jeśli ci powiem, że nie zdradziłam ich nikomu?

- To ci nie uwierzę. - Celaena spojrzała na drzwi. Nie było tam wiedźmy.

Zatrzymała się mniej więcej po środku przyczepy. Łatwiej będzie złapać
wiedźmę tu

oraz zabić ją szybko i czysto.

- Żałosne - powiedziała Żółtonoga, a Celaena nasłuchiwała bezcielesnego
głosu.

Tu musi być jakieś ukryte wyjście - ale gdzie? Jeśli Żółtonoga wyszła,
jeśli powiedziała

komukolwiek o co Dorian pytał (cokolwiek to mogło być), jeśli powie
komukolwiek o co ona

pytała...

Lustrzane odbicia Celaeny przesunęły się i błysnęły. Szybko, czysto, a
potem zniknie.

- Co się dzieje - syknęło Żółtonoga - gdy łowca staje się zwierzyną?

Kątem oka Celaena dostrzegła skuloną postać, trzymającą w rękach
łańcuch.

Odwróciła się w stronę staruchy, sztylet już leciał w tamtym kierunku -
by zabić,

powalić ja, by mogła..

Lustro, za którym stała czarownica eksplodowało. Za nią rozległ się
ciężki trzask i

zadowolony skrzekliwy śmiech.

Pomimo całego jej szkolenia Celaena nie była na tyle szybka, by zrobić
unik przed

ciężkim łańcuchem trafiającym ją w głowę, przez który upadła twarzą do
podłogi.

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

Rozdział

Chaol i Dorian stali na balkonie, obserwując jak pracownicy zwijają
wesołe miasteczko

krok po kroku. Wyjeżdżają jutro rano, a wtedy Chaol będzie mógł wreszcie
wyznaczyć swoim

ludziom jakąś pożyteczną robotę. Jak na przykład taką, by pilnowali, aby
następny zabójca nie

dostał się do zamku.

Lecz największym problemem Chaola była Celaena. Później, zeszłej nocy,
po tym jak

królewski bibliotekarz poszedł spać, Chaol wrócił do biblioteki i
znalazł wykresy genealogiczne.

Ktoś zupełnie pomieszał ich kolejność, więc sporo czasu zajęło mu
odnalezienie tego potrzebnego,

lecz w końcu udało mi się i miał przed sobą listę terraseńskiej
szlachty.

Żadna z tych rodzin nie nosiła nazwiska Sardothien, co było lekkim
zaskoczenie. Jakaś

jego część zawsze wiedziała, że to nie jest prawdziwe nazwisko Celaeny.

Tak więc zrobił listę - teraz ta lista spoczywała w jego kieszeni,
wypalając w niej dziurę

- wszystkich szlacheckich rodów, z których mogła pochodzić, rodzin,
które miały podczas podboju

Terrasenu dzieci. Co najmniej sześć rodzin przetrwało... ale co jeśli
pochodziła z którejś, którazostała zgładzona?

Gdy skończył spisywać nazwiska, nie był ani o krok bliżej tego, by
odkryć, kim

naprawdę Celaena jest.

- Więc, zamierzasz w końcu zapytać mnie o to, o co chciałeś zapytać
przyciągając nie

tu, czy po prostu mam się cieszyć odmrażaniem tyłka przez resztę
wieczora? - zapytał Dorian

Chaol uniósł brew, a Dorian posłał mu lekki uśmiech.

- Co z nią? - zapytał Chaol. Słyszał, że jedli razem kolację - że nie
opuściła komnat

księcia do późnej nocy.

Czy to było celowe posunięcie? Coś, co rzucała mu w twarz, by sprawić mu
jeszcze

więcej bólu?

- Radzi sobie - powiedział Dorian. - Radzi sobie najlepiej, jak tylko
może. I odkąd cię

znam, wiem, że jesteś zbyt dumny, by o to zapytać, więc powiem ci: nie,
nie wspominała o tobie. A

przynajmniej nie przy mnie.

Chaol wziął głęboki oddech. Jak mógł przekonać Doriana, by trzymał się
od niej z

daleka? Nie dlatego, że był zazdrosne, ale dlatego, że Celaena mogła być
tak ogromnym

zagrożeniem, iż Dorian nie potrafiłby sobie tego wyobrazić. Tylko prawda
mogłaby zadziałać, ale...

- Twój ojciec interesuje się tobą - powiedział Dorian, - Po spotkaniach
zawsze mnie o

ciebie pyta. Myślę, że chce, żebyś wrócił do Anielle.

- Wiem.

- Zamierzasz z nim wyjechać?

- A ty chcesz, żebym wyjechał?

- To nie jest decyzja, którą ja podejmuję.

Chaol zacisnął zęby. Z pewnością nigdzie nie wyjedzie, zwłaszcza, gdy
Celaena tu jest.

I nie tylko dlatego kim naprawdę jest.

- Nie mam po co jechać do Anielle.

- Mężczyźni byliby gotowi zabić za władzę, jaką ma Anielle.

- Nigdy jej nie chciałem.

- Nie. - Dorian oparł dłonie o balustradę. - Nie, nigdy nie chciałeś
niczego dla siebie, z

wyjątkiem pozycji, jaką teraz masz i Celaeny.

Chaol otworzył usta, już przygotowując wymówkę.

- Myślisz, że jestem ślepy? - zapytał Dorian, jego oczy miały kolor
lodowo niebieski. -

Czy wiesz, dlaczego na balu Yulemas podszedłem do was? Nie dlatego, że
chciałem poprosić ją do

tańce, ale dlatego, iż widziałem, w jaki sposób na siebie patrzycie. Już
wtedy wiedziałem, co do niej

czujesz.

- Wiedziałeś, a i tak poprosiłeś ją do tańca. - Zacisnął ręce w pięści.

- Umie samodzielnie podejmować decyzje. I to właśnie wtedy zrobiła. -
Dorian posłał

mu gorzki uśmiech. - Wybrała między nami.

Chaol wziął uspokajający oddech, dusząc w sobie wzrastający gniew.

- Jeśli czujesz to, co czujesz, to dlaczego pozwoliłeś, by nadal była
przykuta do twojego

ojca? Dlaczego nie znajdziesz sposobu, by wymigać ją od kontraktu? Czy
może tak bardzo się

boisz, że jeśli puścisz ją na wolność to nigdy do ciebie nie wróci?

- Na twoim miejscu uważałbym na słowa - powiedział cicho Dorian.

Ale taka była prawda. Mimo, ze nie był sobie wyobrazić bez niej świata,
wiedział, że

musi ją z tego zamku wydostać. Choć nie mógł powiedzieć, czy to dla
dobra Adarlanu czy dla niej.

- Mój ojciec ma taki charakter, że bez problemu by mnie ukarał - ją
także... Gdybym

próbował tylko poruszyć ten temat. Zgadzam się z tobą, naprawdę:
trzymanie jej tutaj nie jest w

porządku. Lecz wciąż powinieneś myśleć, co mówisz. - Następca tronu
spojrzał na niego z góry. - I

zastanowić się, wobec kogo jesteś lojalny.

Raz mógłby się pokłócić. Raz mógłby zarzucić, że jego lojalność wobec
korony jest

jego największym atutem. Lecz ta ślepa lojalność i posłuszeństwo zaczęło
ten bieg wydarzeń.

I właśnie to wszystko zniszczyło.

Celaena wiedziała, że straciła przytomność tylko na chwilę, ale to
wystarczyło, by

Żółtonoga związała jej łańcuchem ręce za plecami.

Głowa jej pulsowała, krew spływała po szyi, plamiąc tunikę.

Nie było tak źle - obrywała gorzej.

Jej broń zniknęła, pewnie rozrzucona gdzieś po przyczepie. Nawet ta we
włosach i pod

ubraniami. Mądra kobieta.

Nie dała więc możliwości wiedźmie, by zorientowała się, że odzyskała
przytomność.

Bez ostrzeżenia uniosła ramiona i szarpnęła głową do tyłu najmocniej jak
tylko mogła.

Kość pękła, a Żółtonoga zawyła, lecz Celaena już się przekręcała,
unosząc na kolanach.

Wiedźma szarpnęła za łańcuch, szybko jak żmija, ale Celaena nadepnęła na
część leżącą

między nimi, drugą nogą celując w twarz czarownicy.

Kobieta wyleciała, jakby była niczym więcej niż drobinką kurzu niesioną
przez wiatr,

upadając w cień między lustrami.

Przeklinając pod nosem, Celaena szarpnęła obolałymi nadgarstkami.
Uwalniała się z

gorszych rzeczy. Arobynn wiązał ją od stóp do głów i uczył ją, jak
poluzować więzy, nawet jeśli

miało się to skończyć leżeniem dwa dni plackiem na ziemi w jej własnych
brudach lub wypchnięcie

kończyny ze stawu. Tak więc, co nie było zaskoczeniem, ściągnęła
łańcuchy w ciągu kilku sekund.

Wyciągnęła z kieszeni chusteczkę i przez nią chwyciła długi kawałek
szkła. Stąpając

między odłamkami szkła, Celaena zajrzała w cień, gdzie chwilę temu
poszybowała Żółtonoga. Nic.

Jedynie ciemna plama krwi.

- Czy wiesz, jak wiele młodych kobiet więziłam tu przez ostatnie pięćset
lat? - Głos

wiedźmy powchodził zewsząd i znikąd. - Jak wiele czarownic Crochan
zniszczyłam? Także były

wojowniczkami - tak utalentowanymi, pięknymi wojowniczkami. Smakowały
niczym letnie słońce

i zimna woda.

Potwierdzenie tego, że Żółtonoga była błękitnej krwi wiedźmą Żelaznych
Zębów nie

zmieniało nic, powiedziała sobie. Nic, poza tym, że musiała znaleźć
większą broń.

Celaena rozejrzała się dookoła - szukając wiedźmy, jej sztyletów,
czegokolwiek, co

przydałoby się przeciwko czarownicy.

Powiodła wzrokiem po półkach na pobliskiej ścianie. Książki, kryształowe
kule, zwoje

papieru, martwe rzeczy w słoikach... Celaena by jej nie zauważyła, gdyby
zamrugała.

Cała była pokryta kurzem, ale lśniła lekko w świetle padającym od pieca.

Ujrzała zamontowaną na hakach siekierę. Uśmiechnęła się lekko, gdy
wyrwała ją ze

ściany.

Dookoła, w każdym lustrze widziała Żółtonogą, a to dawało jej tysiące
możliwości na

to gdzie stała, patrząc i czekając.

Celaena machnęła siekierą i wycelowała w jedno z nich. A potem w
następne. I

następne.

Jedynym sposobem na zabicie wiedźmy jest odcięcie jej głowy. Stara
przyjaciółka

powiedziała jej to kiedyś.

Celaena ruszyła między lustrami, rozbijając jedno po drugim, niszcząc
odbicia

uciekającej kobiety, aż dotarła do prawdziwej wiedźmy, stojącej na końcu
ścieżki między lustrami,

między Celaeną a paleniskiem, z łańcuchem w ręce.

Celaena zarzuciła siekierę na ramię.

- Ostatnia szansa - szepnęła. - Zgodzisz się nie powiedzieć nikomu
choćby słowa o

mnie lub Dorianie, a odejdę.

- Czuję kłamstwo - powiedziała Żółtonoga.

Szybciej, niż powinno być to możliwe, ruszyła na Celaenę, wyrzucając
przed siebie

łańcuch.

Uniknęła pierwszego smagnięcia. Drugi usłyszała na chwilę przed tym, jak
zobaczyła,

ale też chybiło, trafiając w lustro. Szkło eksplodowało wszędzie.

Celaena nie miała innego wyjścia, jak osłonić oczy i jak najszybciej
odwrócić wzrok.

To wystarczyło.

Łańcuch owinął się wokół jej kostek, kując i siniacząc, a potem
szarpnął.

Świat przechylił się, gdy Żółtonoga ścięła ją z nóg, a Celaena upadła na
podłogę.

Wiedźma rzuciła się na nią, ale dziewczyna przetoczyła się po odłamkach
lustra, łańcuch

zaplątywał się wokół niej coraz bardziej, w jednej ręce nadal trzymała
siekierę. Turlała się do

chwili, aż jej twarz musnęły grube włókna starego dywanu przy piecu.

Poczuła solidne szarpnięcie, a potem kolejny dźwięk uderzenia. Metal
trafił w jej

przedramię tak mocno, że wypuściła siekierę z ręki.

Przewróciła się na plecy, wciąż zaplątana w cholerny łańcuch, tylko po
to, by ujrzeć

żelazne zęby Żółtonogiej nad twarzą.

W mgnieniu oka wiedźma przygwoździła Celaenę z powrotem do dywanu.
Żelazne

paznokcie wbiły się w jej skórę, przecinając ramię do krwi.

- Nie ruszaj się, głupia dziewczyno - syknęła Żółtonoga, łapiąc łańcuch
leżący między

nimi.

Celaena czuła pod palcami fakturę dywanu, gdy przesuwała rękę w kierunku
siekiery

leżącej kilka centymetrów poza jej zasięgiem.

Ręka pulsowała niemiłosiernie, kostki też ją bolały. Gdyby tylko
dosięgnęła siekiery...

Żółtonoga rzuciła się na szyję Celaeny, chcąc zatopić w niej zęby.

Celaena rzuciła się na bok, ledwo unikając żelaznych kłów i w końcu
chwyciła siekierę.

Szarpnęła ją tak mocno, że gruby trzon trafił w twarz staruchy.

Żółtonoga sturlała się z niej, jej szare szaty zafalowały.

Dziewczyna cofnęła się do tyłu, unosząc między nimi broń.

Odpychając się rękami i kolanami, Żółtonoga splunęła ciemną, niebieską
krwią na

czerwony dywan, jej oczy płonęły.

- Sprawię, że będziesz żałować, iż się urodziłaś. I ty i twój książę. -
A wtedy wiedźma

rzuciła się na Celaenę tak szybko, iż dziewczyna mogłaby przysiąc, że
leciała.

Lecz dotarła jedynie do nóg zabójczyni.

Celaena opuściła siekierę, wkładając w cios całą siłę jaką miała.

Niebieska krew trysnęła dookoła.

Na odciętej głowie Żółtonogiej Wiedźmy majaczył uśmiech, gdy turlała się
po

podłodze.

Zapadła cisza. Nawet ogień, wciąż dający takie ciepło, że wyciskał z
niej pot, wydawał

się milknąć.

Celaena przełknęła ślinę.

Raz.

Dwa razy.

Dorian nie mógł się dowiedzieć. Nawet, jeśli miała ochotę posłać go do
piekła za

zadawanie pytań, które Żółtonoga uznała za warte do sprzedania inny, nie
mógł się dowiedzieć o

tym, co tu zaszło.

Nikt nie mógł.

Gdy w końcu znalazła siłę, by wyplątać się z łańcuchów, zobaczyła, że
jej spodnie i

buty były splamione na niebiesko i czarno. Kolejny strój do spalenia.

Patrzyła na ciało i poplamiony, mokry dywan.

Nie było szybko, ale wciąż może być czysto. Zaginięcie było lepsze od

rozczłonkowanego trupa.

Celaena uniosła wzrok na duży piec.

Rozdział

Mort zachichotał, gdy przekroczyła drzwi grobowca.

- Zabójczyni wiedźmy, czyż nie? Kolejny piękny tytuł, który możesz dodać
do swojego

repertuaru.

- Skąd o tym wiesz? - zapytała, odstawiając świeczkę.

Spaliła już swoje zakrwawione ubrania. Nie śmierdziały spalenizną, lecz
gnijącym

ciałem, jak Żółtonoga. Strzała warczała na kominek i próbowała odciągnąć
od niego Celaenę,

napierając na jej nogi.

- Och, czuję ją na tobie - powiedział Mort. - Zapach jej wściekłości i
złości.

Celaena odchyliła kołnierz tunik, ukazując ślady, które pozostawiły
paznokcie

Żółtonogiej, przebijając skórę tuż nad obojczykiem. Oczyściła je, ale
miała przeczucie, że

pozostaną ślady, naszyjnik z blizn.

- Co sądzisz o tym?

Mort skrzywił się.

- To sprawia, iż jestem wdzięczny, że stworzono mnie z brązu.25

- Czy oni mnie skrzywdzą?

- Zabiłaś czarownicę - i zostałaś przez nią oznaczona. To nie będzie
zwykły rodzaj rany.

- Mort zmrużył oczy. - Musisz zrozumieć, że w ten sposób mogłaś wpakować
się w mnóstwo

poważnych kłopotów. - Celaena jęknęła. - Żółtonoga była liderką -
królową swojego klanu -

kontynuował Mort. - Gdy zniszczyły rodzinę Crochan, do sojuszu z
Żelaznymi Zębami dołączył się

ród Czarnych Dziobów i Błękitnokrwistych. Przysięga nadal zobowiązuje.

- Myślałam, że wszystkie czarownice zniknęły - rozrzucone przez wiatry.

- Zniknęły? Crochan i te, które za nimi podążały ukrywały się od weków.
Lecz klany

sprzymierzone z Żelaznymi Zębami wciąż podróżowały, tak jak robiła to
Żółtonoga. Choć wiele z

nich żyje w zrujnowanych i mrocznych miejscach na całym świecie, są
całkiem niegodziwe. I

podejrzewam, że gdy dowiedzą się o śmierci swej pani, zbiorą się i
zażądają od króla odpowiedzi.

Będziesz miała szczęście, jeśli już nie wsiadły na miotły, by złożyć
królowi wizytę.

Skrzywiła się.

- Mam nadzieję, że się mylisz.

Mort nieznacznie zmarszczył brwi.

- Ja również.

Celaena spędziła w grobowcu godzinę, czytając zagadkę na ścianie,
zastanawiając się

nad słowami Żółtonogiej. Klucze Wyrda, Wrota Wyrda... To wszystko było
takie dziwne,

25Wiecie co? Uwielbiam Morta :D On jest najlepszą “postacią” w tej
książce xD |K.

niezrozumiałe i przerażające. A jeśli król je miał... jeśli miał choć
jeden...

Celaena zadrżała.

Kiedy patrzyła na zagadkę nie dającą jej żadnej odpowiedzi, Celaena
wymaszerowała z

grobowca i wróciła do pokoju na bardzo potrzebną drzemkę.

Przynajmniej odkryła prawdopodobne źródło mocy króla. Ale wciąż musiała

dowiedzieć się więcej. A prawdziwe pytanie brzmiało: co takiego planuje
zrobić z kluczami król,

czego jeszcze nie zrobił?

Miała przeczucie, że nie chce tego wiedzieć.

Możliwe, że w ukrytej bibliotece może znaleźć odpowiedź na to
najstraszniejsze z

pytań. Jest tam książka, którą powinna wykorzystać do uzyskania
odpowiedzi - książka zawierająca

zaklęcie, którego szukała. I wiedziała, że "Chodząca śmierć" znajdzie ją
w chwili, gdy zacznie

szukać.

W połowie drogi do pokoju wszystkie plany dotyczące drzemki poszły w
niepamięć,

gdy Celaena odwróciła się i poszła po Damarisa i jakiekolwiek inne
ostrze, które będzie mogła

wykorzystać.

Nie powinien tu być. Prosił się tylko o kłopoty - kolejną walkę mogącą
podzielić

zamek. A jeśli Celaena ponownie go zaatakuje, wiedział z całkowitą
pewnością, że pozwoli się

zabić, jeśli tylko Celaena naprawdę będzie tego chciała.

Nie wiedział nawet, co do niej powiedzieć. Ale musiał coś powiedzieć.
Nawet tylko po

to, by zakończyć ciszę i napięcie, które budziły go co noc i nie
pozwalały skupić się na

obowiązkach.

Nie było jej w sypialni, ale i tak do niej wszedł, podchodząc do jej
biurka. Był na nim

taki bałagan jak u Doriana, a papiery i książki pokrywały całą jego
powierzchnię.

Mógłby nawet wyjść, gdyby nie zobaczył dziwnych symboli wypisanych na
wszystkim.

Symboli przypominających ten, który ujrzał, gdy zapłonął na jej czole
podczas pojedynku. W jakiś

sposób umknęło mu to z pamięci w ciągu minionych miesięcy. Czy to... czy
to miało związek z jej

przeszłością?

Obejrzał się przez ramię, nasłuchując jakichkolwiek oznak obecności
Philippy bądź

Celaeny, po czym zaczął przeglądać dokumenty.

Tylko bazgroły - rysunki symboli i podkreślone przypadkowe słowa.

Już miał się odwrócić, gdy ujrzał dokument wystający spod stosu książek.
Napisano go

starannym pismem i podpisało go wiele osób.

Wyciągnął go spod książek, uniósł gruby papier i zaczął czytać.

Świat wysunął mu się spod stóp.

To był testament Celaeny. Podpisany dwa dni przed śmiercią Nehemi .

I wszystko dawała jemu - co do miedziaka. Poczuł ucisk w gardle, gdy
patrzył na sumę

oraz wykaz aktywów,w tym mieszkanie w magazynie w slumsach i wszystko
to, co znajdowało się

wewnątrz. Przepisywała mu to wszystko pod jednym warunkiem: część tych
rzeczy przekaże

Philippie.

- Nie mam zamiaru tego zmieniać.

Odwrócił się i ujrzał ją opierającą się o framugę drzwi ze skrzyżowanymi
ramionami.

Choć ta postawa była mu znana, jej twarz była zimna, pusta.

Pozwolił dokumentowi wysunąć się z jego palców.

Lista nazwisk szlachty w jego kieszeni nagle zaczęła mu ciążyć niczym
ołów. Co jeśli

wysunął pochopne wnioski? Być może to nie była pieśń żałobna z
Terrasenu. Może była w języku,

którego nigdy nie słyszał.

Patrzyła na niego jak kot.

- Za dużo zachodu, by cokolwiek zmieniać - kontynuowała. Miała przy
sobie piękny,

staro wyglądający nóż, a także kilka innych sztyletów, których nigdy nie
widział. Gdzie je zdobyła?

Było tak wiele słów, które mógłby powiedzieć, ale nie był w stanie
odezwać się wcale.

Wszystkie te pieniądze - wszystko oddawała jemu.

Zostawiała mu je ze względu na to, co do niego czuła... nawet Dorian
widział to od

samego początku.

- Ostatecznie - powiedziała, odpychając się od futryny i odwracając -
gdy król wyleje

cię za tak cholernie kiepsko wykonywaną pracę, będziesz miał za co żyć.

Nie był w stanie oddychać. Zrobiła to nie tylko z hojności. Lecz
dlatego, iż wiedziała,

że jeśli kiedykolwiek straci stanowisko, będzie musiał wrócić do
Anielle, by żyć na łasce ojca. I że

to by go zabiło.

Ale żeby mógł otrzymać pieniądze, musiała umrzeć. Musiała być
bezsprzecznie

martwa, a do tego nie mogła być zdrajczynią - jeśli zmarłaby jako
buntowniczka, cały jej majątek

trafiłby do króla.

A jedyny sposób na śmierć jako zdrajczyni to uczynienie tego, czego się
obawiał:

sojusz z ruchem oporu, odnalezienie Aelin Galathynius i powrót do
Terrasen.

To był znak, że nie ma zamiaru tego zrobić. Nie miała planów w związku z

odzyskaniem jej utraconego tytułu, nie stanowiła zagrożenia dla Adarlanu
lub Doriana.

Był w błędzie. Po raz kolejny się pomylił.

- Wynoś się z moich komnat - powiedziała z korytarza, wkraczając do
pokoju gier i

zatrzaskując za sobą drzwi.

Nie płakał, gdy umarła Nehemia lub gdy wtrącił Celaeną do lochów, ani
nawet wtedy,

gdy wróciła z głową Grave'a zupełnie inna od kobiety, którą tak
strasznie kochał.

Lecz gdy wyszedł z jej komnat, zostawiając za sobą ten cholerny
testament, nie dotarł

nawet do swojego pokoju. Zamknął się po prostu w pierwszym pustym
schowku, a wtedy jego pierś

rozdarł szloch.

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

Rozdział

Celaena stała w pokoju gier, patrząc na fortepian, aż w końcu
usłyszałam, jak Chaol

szybko wychodzi.

Nie grała od tygodni.

Początkowo dlatego, że nie miała czasu. Ponieważ Archer, grobowiec i
Chaol

zajmowali każdą wolną chwilę jej dnia. Potem umarła Nehemia - od tego
czasu nie weszła tu nawet

raz, bo nie chciała patrzeć na instrument, nie chciała nigdy więcej
słyszeć muzyki.

Wyrzucając spotkanie z Chaolem z umysłu, uniosła powoli pokrywę
fortepianu i

pogłaskała klawisze z kości słoniowej.

Ale nie mogła ich nacisnąć, nie mogła się zmusić, by wydobyć z nich
dźwięk.

Nehemia powinna tu z nią być, pomagając z Żółtonogą i zagadką, mówiąc co
zrobić z

Chaolem, uśmiechając się, gdy Celaena grałaby coś szczególnie
skomplikowanego.

Nehemia odeszła. A świat biegł przed siebie bez niej.

Gdy umarł Sam, pochowała go w swoim sercu, tuż obok innych ukochanych
jej osób,

których imiona trzymała tak głęboko ukryte, że czasami je zapominała.

Lecz Nehemia... Nehemia nie pasowała tam. To tak, jakby jej serce było
zbyt pełne

śmierci, zbyt pełne przedwcześnie zakończonych żyć.

Nie mogła zamknąć tam Nehemii ot tak, nie, kiedy to zakrwawione łóżko i
okropne

słowa trzymały się każdego jej kroku, każdego oddechu.

Więc Celaena nie grała, przesuwała tylko palcami po klawiszach wciąż i
wciąż,

pozwalając, by pochłonęła ją cisza.

Godzinę później stała przed dziwnymi, drugimi schodami na końcu
zapomnianego

korytarza ukrytej biblioteki, zegar bił gdzieś w oddali.

Obrazy Fae i roślinności tańczyły w ogniu, ciągnąc się wzdłuż stopni,
znikając z pola

widzenia w nieznanych głębinach.

Znalazła "Chodzącą Śmierć" niemal natychmiast - porzuconą na samotnym
stole

pomiędzy dwoma kominkami. Jakby książka na nią czekała.

Kilka minut zajęło jej znalezienie zaklęcia otwierającego każde drzwi.
Szybko je

zapamiętała, ćwicząc kilkakrotnie na zamkniętym schowku

Wykorzystała całą swoją samokontrolę, by nie krzyknąć, gdy usłyszała
trzask

otwieranego zamka po raz pierwszy, A potem drugi.

Nic dziwnego, że Nehemia i jej rodzina ukrywała taką moc.

I nic dziwnego, że król Adarlanu chciał jej dla siebie.

Wpatrując się w biegnące na dół schody, Celaena dotknęła Damarisa, a
potem spojrzała

na dwa sztylety inkrustowane klejnotami wiszące przy jej pasie.

Była przygotowana. Nie miała powodów do nerwów. Jakie zło spodziewała
się znaleźć

w bibliotece?

Król miał z pewnością lepsze miejsca na ukrywanie swych niecnych czynów.

W najlepszym wypadku znajdzie więcej wskazówek na temat tego, czy
posiada jakieś

Klucze Wyrda i gdzie je chowa. W najgorszym... wpadnie na istotę, którą
widziała tamtej nocy

przed biblioteką. Ale błyszczące oczy, które ujrzała wtedy po drugiej
stronie drzwi należały do

jakiegoś gryzonia - nic więcej. A jeśli się myliła...

Cóż, cokolwiek to było, po zabiciu ridderaka nie powinno być tak trudno,
prawda?

Prawda.

Celaena zrobiła krok do przodu, zatrzymując się na szczycie schodów.

Nic. Zero strachu, żadnych pozaziemskich ostrzeżeń. Nic kompletnie.

Zrobiła kolejny krok, a potem następny, wstrzymując oddech, gdy
schodziła coraz niżej,

aż w końcu nie widziała szczytu schodów.

Mogłaby przysiąc, że malunki na ścianie poruszały się, że te piękne,
dzikie twarze Fae

patrzą na nią.

Jedynym słyszalnym głosem był jej kroki i trzask pochodni.

Gdy poczuła dreszcz przebiegający wzdłuż kręgosłupa, zatrzymała się
patrząc w

biegnący przed nią korytarz.

Chwilę później stała już przy żelaznych drzwiach. Nie dała sobie tego
luksusu, by

przemyśleć ponownie plan, tylko wyciągnęła z kieszeni kawałek kredy i
narysowała na drzwiach

dwa Znaki Wyrda, szepcząc przy tym jakieś słowa. Paliły ją w język, lecz
gdy skończyła, usłyszał

cichy, głuchy odgłos, gdy rozsunęły się drzwi.

Zaklęła pod nosem. Zaklęcia naprawdę działało.

Nie chciała myśleć o tych wszystkich domysłach i o tym, w jaki sposób
znaki działały

na żelazie, rzekomo jedynym elementem odpornym na magię. Zwłaszcza
wtedy, gdy w "Chodzącej

Śmierci" było tyle okropnych zaklęć. Przywołujące demony, wskrzeszające
umarłych, torturujące

innych, dopóki nie błagali o śmierć...

Ostrym szarpnięciem otworzyła drzwi, krzywiąc się, gdy zaszurały o
kamienną, szarą

podłogę. W jej twarz buchnęło stęchłe, zimna powietrze. Dobyła Damarisa.

Po podwójnym sprawdzeniu, czy będzie mogła otworzyć drzwi w razie, gdyby
się

zamknęły, przekroczyła próg.

W świetle pochodni ujrzała kilka kroków dalej schody prowadzące w dół do
wąskiego

korytarza. Pajęczyny i kurz zapełniały niemal całą wolną przestrzeń, ale
miejsce to nie wyglądało na

bardzo zaniedbane.

Dalej były drwi, dziesiątki drzwi z żelaza, rozstawione po obu stronach
korytarza.

Wszystkie tak samo nijakie jak te za nią, nie wskazujące w żaden sposób
na to, co się za

nimi kryje. Na drugim końcu sali kolejne żelazne drzwi lśniły matowo w
świetle pochodni.

Co to było za miejsce?

Zeszła po schodach. Tu było tak cicho. Jakby powietrze wstrzymało
oddech.

Podniosła wyżej pochodnię oraz Damarisa i zbliżyła się do pierwszych
żelaznych

drzwi. Nie miały uchwytu. Powierzchnię naznaczono tylko jednym znakiem.
Drzwi naprzeciwko

miały dwa.

Numery jeden i dwa. Nieparzyste po lewej, parzyste po prawej. Szła
dalej, zapalając

kolejne pochodnie, odsuwając zasłony pajęczyn.

Z każdymi kolejnymi drzwiami liczby wzrastały.

Czy to jakiś rodzaj lochów?

Lecz podłoga nie była splamiona krwią, nie leżały też nie niej kości czy
broń. Nawet

zapach nie był taki zły - czuło się tylko kurz. I suchość.

Próbowała otworzyć jedne z drzwi, ale był zamknięte. Wszystkie drzwi był
zamknięte.

A jakiś instynkt podpowiadał jej, by tak pozostało.

Jej głowa pulsowała lekko, zapowiadając ból głowy.

Korytarz ciągnął się dalej, aż dotarła do ostatnich drzwi, a te po
bokach miały numery

dziewięćdziesiąt osiem i dziewięćdziesiąt dziewięć. Stała przed
ostatnimi, nieoznakowanymi.

Wsadziła pochodnię w uchwyt na ścianie i chwyciła pierścień na drzwiach,
by za niego

szarpnąć i otworzyć. Były one znaczenie lżejsze niż pierwsze, ale
również zamknięte. Lecz w

przeciwieństwie do drzwi wzdłuż korytarza te wydawały się prosić o
otwarcie - jakby tego bardzo

potrzebowały.

Więc Celaena naszkicowała na nich zaklęcie odblokowujące, mażąc kredą po

starożytnym metalu. Drzwi ustąpiły bezdźwięcznie.

Może są to lochy Gavina. Z czasów Brannona.

To by wyjaśniało malowidła z Fae ciągnące się wzdłuż schodów. Być może
te

wszystkie cele zamknięte żelaznymi drzwiami miały za zadanie trzymać w
niewoli demony

Erawana. Bądź inne złe istoty, które Gavin wraz ze swoją armią ścigał...

Zaschło jej w ustach, gdy przekroczyła próg, zapalając po drodze kolejne
pochodnie. I

po raz kolejny ujrzała schody prowadzące do korytarza. Jednak ten
skręcał w prawo i był o wiele

krótszy.

W cieniu nie było nic. Tylko coraz więcej zamkniętych, żelaznych drzwi
po obu

stronach. To miejsce było tak bardzo ciche...

Szła przed siebie, aż dotarła do następnych drzwi na końcu korytarza.

Tym razem sześćdziesiąt sześć cel zamkniętych na kłódkę. Otworzyła
ostatnie drzwi za

pomocą Znaków Wyrda.

Ruszyła trzecim już korytarzem, który także ostro skręcał w prawo i
zauważyła, że jest

jeszcze krótszy. Trzydzieści trzy cele.

Czwarty korytarz znowu skręcał w prawo i liczył dwadzieścia dwie cele.

Lekkie pulsowanie w głowie zamieniło się w łomotanie, ale do jej komnat
było tak

daleko, a ona była już prawie...

Celaena zatrzymała się przed czwartymi z kolei zamkniętymi drzwiami.

To spirala. Labirynt. Ciągnie się coraz głębiej i głębiej, coraz
głębiej, pod ziemię...

Zagryzła wargę, ale otworzyła drzwi. Jedenaście cel.

Przyspieszyła i dopadła do piątych drzwi. Dziewięć cel. Zatrzymała się
przed szóstym

przejściem.

Poczuła zupełnie inny rodzaj chłodu niż dotychczas, gdy wbiła w wzrok w
drzwi.

Centrum spirali?

Gdy kreda zetknęła się z żelazem, tworząc Znaki Wyrda, jakiś wewnętrzny
głos kazał

jej uciekać. I choć chciała go posłuchać i tak otworzyła drzwi.

Światło pochodni ukazało zrujnowany korytarz. Część ścian się zawaliła,
drewniane

belki poszły w drzazgi. Pajęczyny pokrywały każdą powierzchnię płaską,
porozdzierane materiały

wisiały na ostrych odłamkach skalnych i belkach, kołysząc się na lekkim
wietrze.

Śmierć tu była. I to nie tak dawno temu. Jeśli to miejsce było tak stare
jak Gavin i

Brannon, większość materiału będzie zakurzona.

Spojrzała na drzwi do trzech cel w tym krótkim korytarzu. Na końcu, na
zawiasach

wisiały zniszczone drzwi. Ciemność pochłaniała przestrzeń za nimi.

Ale jej uwagę przykuwała trzecia cela.

Żelazne drzwi zostały rozbite, ich powierzchnia była powgniatana i
powyginana. Lecz

nie z zewnątrz.

Celaena uniosła Damarisa zanim otworzyła celę.

Ktokolwiek był tam zamknięty, zniknął.

Szybkie machnięcie pochodnią niczego nie odsłoniło, z wyjątkiem kości,
stosów kości,

większość z nich zmiażdżonych nie do poznania.

Odwróciła się, koncentrując uwagę na korytarzu. Nic się nie ruszało.

Ostrożnie weszła do celi. Ze ścian zwisały łańcuchy, zerwane w miejscu,
gdzie były

kajdany.

Ciemny kamień pokryty był białymi znakami, dziesiątkami grubych, długich
i

głębokich szram, wyrytych w odstępach po cztery.

Paznokcie.

Odwróciła się i spojrzała na drzwi. Było na nich mnóstwo szram.

Jak ktoś mógł zrobić coś takiego z żelazem? Z kamieniem?

Zadrżała i szybko wyszła z celi. Spojrzała na drogę powrotną, którą
przybyła, na

płonące pochodnie, a potem zwróciła się ku ciemności, która prowadziła
dalej.

Jesteś blisko centrum spirali. Po prostu zobacz, co to jest... Zobacz,
czy da ci jakieś

odpowiedzi. Elena powiedziała, że by szukać wskazówek...

Obróciła kilkakrotnie Damarisem w ręce - żeby rozluźnić nadgarstek.
Kręcąc głową na

boki, weszła w mrok.

Nie było tam żadnych wsporników z pochodniami. Siódme przejście
prowadziło przez

króciutki korytarz do otwartych drzwi. Ósmy portal.

Ściany po jego bokach zostały uszkodzone - naznaczone wyrwami.

Przez jej ciało przebiegł dreszcz, gdy podchodziła bliżej.

Za drzwiami ujrzała schody prowadzące w górę - tak wysoko, że nie
widziała ich

szczytu. Proste wejście prowadzące w ciemność.

Ale dokąd?

Dookoła cuchnęło, a ona trzymała Damarisa wysoko, pnąc się po schodach,
starając się

nie stawać na leżących na stopniach odłamkach kamienia.

Szła coraz wyżej i wyżej, wdzięczna za trening. Ból głowy pogarszał się
z każdą

chwilą, lecz gdy dotarła na szczyt zapomniała o zmęczeniu i bólu.

Uniosła pochodnię. Otaczały ją błyszczące, obsydianowe ściany, ciągnące
się wysoko,

wysoko, tak wysoko, że nie widziała sufitu.

Była już kiedyś w takiej komnacie. W dolnej części jakiejś wieży.

Patrzyła na dziwny kruszec, z którego zrobiono ściany. Zielonkawe żyłki
zalśniły w

świetle pochodni.

Widziała już wcześniej ten kamień.

Widziała go...

Pierścień króla. Pierścień na palcu Perringtona. I Kaina...

Dotknęła skały, przebiegł przez nią wstrząs, w jej głowie zadudniło tak
mocno, że

straciła oddech. Oko Eleny zapulsowało na niebiesko, ale szybko zgasło,
jakby blask amuletu został

zassany przez kamień.

Cofnęła się w stronę schodów.

O bogowie. Co to jest?

Jakby w odpowiedzi wieżą wstrząsnęło uderzenie, tak głośne, że aż
podskoczyła. Echo

wciąż odbijało się od ścian, dźwięczał wprawiony w drżenie metal.

Uniosła wzrok w rozciągającą się powyżej ciemność

- Wiem, gdzie jestem – wyszeptała, gdy dźwięk nieco ucichł.

Wieża zegarowa.

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

Rozdział

Dorian patrzył na dziwne spiralne schody.

Celaena znalazła legendarne katakumby pod biblioteką. Oczywiście że
znalazła. Jeśli w

Erilei żyła osoba mogące znaleźć coś takiego to była to właśnie ona.

Szedł właśnie na obiad, gdy zobaczył Celaenę wślizgującą się do
biblioteki z mieczem

zawieszonym na plecach. By może dałby temu spokój, gdyby nie jej
splecione włosy.

Celaena nigdy nie wiązała włosów, chyba że na czas walki. Albo gdy
zamierzała

narozrabiać.

Nie szpiegował. I nie skradał się. Dorian był po prostu ciekawy.

Poszedł za nią, krocząc dawno zapomnianymi korytarzami i
pomieszczeniami, zawsze

trzymając się z tyłu, kroki stawiając cicho, tak jak lata temu nauczyli
go tego Chaol i Brullo. Ruszył

dalej, gdy Celaena zaczęła schodzić po schodach, oglądając się
podejrzliwie przez ramię.

Tak, Celaena czegoś się spodziewała. Więc Dorian odczekał. Minutę. Pięć
minut.

Po dziesięciu minutach ruszył za nią. Żeby wyglądało to tak, jakby ich
drogi

skrzyżowały się przypadkowo.

A teraz co widział? Nic, tylko śmieci. Stare pergaminy i książki
porozrzucane dookoła.

Dalej były kolejne schody, oświetlone identycznie jak te pierwsze.

Po jego ciele przebiegł dreszcz. Nie podobało mu się tu. Co Celaena tu
robiła?

Jakby w odpowiedzi jego magia zaczęła nawoływać i ciągnąć go w
przeciwnym

kierunku, by szukać pomocy. Ale główna biblioteka była już daleko, a w
czasie, który zająłby mu

powrót, coś mogłoby się zdarzyć.

Coś już mogło się zdarzyć...

Dorian szybko zszedł po schodach i ujrzał słabo oświetlony korytarz z
jednymi lekko

uchylonymi drzwiami, oznaczonymi dwoma znakami nakreślonymi kredą. Kiedy
zobaczył korytarz

ciągnący się za nimi, zamarł. Żelazo cuchnęło dziwnie i sprawiło to, że
zrobiło mu się niedobrze.

- Celaena? - zawołał. Nie uzyskał odpowiedzi. - Celaena?

Nic.

Musiał jej powiedzieć, by się stąd wynosić. Czymkolwiek to miejsce było,
nie powinni

byli się tu znaleźć. Nawet jeśli moc w jego krwi tego nie wykrzykiwała,
wiedział. Musiał ją stąd

wyciągnąć.

Dorian ruszył kolejnymi schodami.

Celaena na wpół biegła, na wpół zeskakiwała ze schodów, uciekając z
wieży zegarowej

najszybciej jak umiała.

Choć minęły miesiące odkąd spotkała śmierć podczas pojedynku z Kainem,
wciąż

pamiętała, jak została pchnięta na ścianę wieży. Widziała wtedy martwe
stwory uśmiechające się do

niej, a teraz przypomniała sobie także słowa Eleny wypowiedziane podczas
Samhuinn - o ośmiu

strażnikach z wieży zegarowej i jak musiała trzymać się z dala od nich.

Głowa bolała ją tak bardzo, że ledwie koncentrowała się na stawianiu
stóp na kolejnych

stopniach.

Co takiego było w środku? To nie miało nic wspólnego z Gavinem lub
Brannonem.

Może i lochy zostały zbudowane wtedy, lecz to... to wszystko musiało
mieć związek z

królem. Ponieważ to on zbudował wieżę zegarową... zbudował ją z...

Obsydian zakazany przez bogów

I kamień budzący w nich strach.

Ale... ale klucze powinny być małe... nie tak ogromne, jak wieża
zegarowa. Nie...

Celaena zeskoczyła ciężko u podnóża schodów i zamarła, gdy ujrzała
fragment

zniszczonego korytarza.

Pochodnie zostały zgaszone.

Obejrzała się za siebie, w stronę wieży zegarowej. Ciemność zdawała się
rozciągać,

sięgać po nią.

Nie była sama.

Ściskając własną pochodnię, zachowując regularny oddech, zaczęła się
skradać. Nic...

żadnych dźwięków, żadnych wskazówek na obecność innej osoby. Ale...

Zatrzymała się w połowie drogi i odłożyła pochodnię. Zaznaczyła
wszystkie zakręty,

licząc kroki, gdy tu szła. Wiedziała, że znalazłaby drogę powrotną nawet
po ciemku, z zawiązanymi

oczami. A jeśli nie była tu sama, pochodnią zwracała na siebie uwagę. A
nie miała ochoty zostać

celem.

Zgasiła pochodnię obcasem.

Kompletna ciemność.

Uniosła Damarisa wyżej, przyzwyczajając się do ciemności. Tylko, że tu
nie było

całkowicie ciemno. Jej amulet emanował blaskiem... blaskiem, który
pozwalał jej tylko ujrzeć

niewyraźne cienie, jakby ciemność była dla Oka zbyt gęsta.

Włoski na jej szyi uniosły się. Amulet tylko raz błyszczał w ten
sposób... Poczuła coś,

ale nie odważyła się odwrócić i ruszyła w stronę wyjścia.

Rozległ się zgrzyt paznokci na kamieniu, a następnie odgłos oddychania.

Nie jej.

Coś wyłoniło się z cienia celi, opatulone płaszczem z którego rękawów
wystawały

szponiaste łapy.

Jedzenie. Po raz pierwszy od miesięcy. Była taka ciepła, tak tętniąca
życiem.

To coś wytoczyło się z jednej z cel za nią, gdy szła przed siebie po
ciemku.

Odkąd zamknęli to tutaj, by zgniło, odkąd zmęczyli się zabawą z nim, ta
istota

zapomniała wielu rzeczy.

Zapomniało jak się nazywa, czym jest. Lecz wiedziało bardziej użyteczne
rzeczy -

lepsze rzeczy.

Jak polować, jak się żywić, jak używać tych znaków by otwierać i zamykać
drzwi.

Zwracało na nie uwagę przez długie lata; obserwowało ich, gdy robili
znaki.

I gdy odeszli, czekało, aż miało pewność, że nie wrócą. Potem szukało
gdziekolwiek i

zbierało swoje rzeczy. A wtedy zaczęło otwierać drzwi, jedne po drugich.

Jakaś część tego pamiętała ludzkość na tyle, by zawsze zamykać drzwi, a
wracając, by

używać znaków do ponownego ich otwarcia, aby wyglądały na nienaruszone.

Ale ona tu przyszła. Nauczyła się znaków. Co znaczyło że wiedziała...
wiedziała, co z

tym zrobiono. Musiała być częścią tego, łamania, wstrząsów i brutalnej
odbudowy. A odkąd tu

weszła...

To zanurkowała do kolejnego cienia, czekając, aż wpadnie w jego pazury.

Celaena zatrzymała się, gdy przestała słyszeć oddech.

Cisza.

Niebieskie światło wokół niej stawało się jaśniejsze.

Celaena położyła rękę na piersi.

Amulet płonął.

To prześladowało tych małych ludzi od tygodni, zastanawiając się, jak
będą smakować.

Ale zawsze towarzyszyło im to przeklęte światło, światło palące wrażliwe
oczy. Zawsze było coś,

co odsyłało tu to w komfortowe otoczenie kamieni.

Szczury i różne pełzające rzeczy były tego jedynym posiłkiem od długiego
czasu, ale

ich krew i kości były cienkie i bez smaku. Lecz ta kobieta... widziało
ją dwa razy.

Po raz pierwszy z tym samym niebieskim światłem na szyi; za drugim
razem, gdy nie

widziało jej tak dobrze, ale czuło jej zapach po drugiej stronie
żelaznych drzwi.

Nasilające się, niebieskie światło było na tyle mocne, aby trzymać go z
daleka -

niebieskie światło pachnące mocą. Lecz tu, w cieniu czarnego,
oddychającego kamienia światło to

było słabsze. Tu na dole, to światło i nic innego nie było w stanie tego
powstrzymać, a jej nikt i tak

nie usłyszy.

Nie zapomniało nawet przez zmaltretowaną pamięć, co zrobiono z tym na
kamiennym

stole.

Zaśliniona paszcza rozwarła się w uśmiechu.

Oko Eleny świeciło jasno niczym płomień, a w jej uchu rozległ się syk.

Celaena obróciła się, uderzając zanim miała możliwość dobrze przyjrzeć
się

zamaskowanej istocie. Dostrzegła tylko zwiędłą skórę i połamane, masywne
zęby, nim przeciągnęła

Damarisem po piersi tego czegoś.

To wrzasnęło - wrzasnęło tak niepodobnie do niczego, co kiedykolwiek
słyszała, a

materiał rozerwał się, ukazując kościstą, zniekształconą klatkę
piersiową usianą bliznami. To coś

zamachnęło się pazurami, celując w jej twarz, ale upadło, a tego oczy
błyszczały w świetle amuletu.

Oczy zwierzęcia, będące w stanie widzieć w ciemności.

Istota - potwór - z korytarza. Z drugiej strony drzwi.

Nie widziała nawet, gdzie to zraniła, bo upadła na ziemię. Krew trysnęła
jej z nosa i

napłynęła do ust.

Zerwała się na równe nogi i ruszyła sprintem w stronę wyjścia.

Skoczyła na połamane belki i kawałki kamienia, pozwalając Oku światłem
wskazywać

jej drogę, ledwo utrzymując się a nogach, gdy stąpała po kościach.

Potwór podążał za nią, przedzierając się przez przeszkody, jakby były
niczym więcej

niż pajęczyną. Stało jak człowiek, ale człowiekiem nie było... nie, ta
twarz była niczym z koszmaru.

I moc tego czegoś, zdolność rozpychania porozrzucanych belek, jakby były
łodygami

pszenicy...

Żelazne drzwi miały trzymać tę istotę w zamknięciu.

A ona otworzyła wszystkie.

Wpadła na krótkie schody i dotarła do drzwi.

Gdy skręcała w lewo, to coś złapało ją za tył tuniki. Materiał pękł.
Celaena wpadła na

ścianę, pochylając się, gdy potwór rzucił się na nią.

Damaris szczęknął, a stwór ryknął, cofając się. Z rany na brzuchu
kreatury trysnęła

czarna krew. Ale Celaena nie cięła wystarczająco głęboko.

Prostując nogi, z krwią spływającą po plecach, z rany, którą zrobił jej
potwór pazurami,

Celaena wyciągnęła wolną ręką sztylet.

Kaptur spadł z głowy stworzenia, odsłaniając coś, co wyglądało jak twarz
mężczyzny -

wyglądała tak, ale tym nie była. Jego włosy były rzadkie, opadając na
lśniącą, oszpeconą czaszkę, a jego usta... wokół nich było tyle blizn,
iż wyglądało to tak, jakby ktoś rozerwał je i zszył, a potem znowu
rozerwał, zszył i rozerwał...

Potwór nacisnął ręką na brzuch, dysząc przez brązowe, połamane zęby,
patrząc na nią...

patrząc z taką nienawiścią, że nie mogła się ruszyć.

To było tak bardzo ludzkie spojrzenie...

- Czym ty jesteś? jęknęła, wymachując Damarisem i wycofując się.

To coś zaczęło szarpać samego siebie, rozrywając ciemne szaty, wyrywając
włosy,

wbijając palce w czaszkę, jakby było w stanie wyciągnąć coś ze środka. A
wrzaski, jakie z siebie

wydawało, ta wściekłość, rozpacz...

To coś było w zamkowym korytarzu.

Co oznaczało...

Ta rzecz, ta osoba... to coś wiedziało, jak używać Znaków Wyrda. A ze
swoją

nadnaturalną siłą, żadna siła nie była w stanie zatrzymać tego w ryzach.

Kreatura odrzuciła głowę do tyłu, a zwierzęce oczy znowu zatrzymały się
na niej. Pełne

szaleństwa. Oczy drapieżnika patrzącego na swą zdobycz.

Celaena odwróciła się i pobiegła, jakby ścigało ją piekło.

Dorian przeszedł właśnie przez trzecie drzwi, gdy usłyszał nieludzki
krzyk. Seria

dźwięków łamania czegoś zabrzmiała w korytarzu, przerywana rykiem i
trzaskami.

- Celaena? - krzyknął Dorian w kierunku, skąd dochodziły dźwięki.

Kolejny trzask.

- Celaena!

A wtedy...

- Dorian, biegnij!

Piskliwy krzyk, który wyrwał się z gardła Celaeny wstrząsnął ścianami.

Płomienie pochodni zadrżały.

Dorian wyciągnął rapier, gdy Celaena wpadła przez drzwi, z ociekającą
krwią twarzą,

zamykając za sobą żelazne drzwi.

Biegła ku niemu, w jednej ręce trzymając miecz, w drugiej sztylet.
Amulet na jej szyi

lśnił. Celaena zrównała się z nim w ułamku sekundy. Wtedy żelazne drzwi
otworzyły się za nimi i...

To coś, co wypadło zza nich nie pochodziło z tej planety - nie mogło.
Wyglądało jak

coś, co powinno być człowiekiem, ale zostało poskręcane, wysuszone i
połamane, z oczu wyzierały

głód i szaleństwo wypisane nawet na każdej części ciała tego czegoś.

Bogowie. O bogowie. Co ona obudziła?

Pobiegli korytarzem, a Dorian zaklął, gdy ujrzał przed nimi kolejne
drzwi. Czas, który

będą musieli poświęcić, by wspiąć się po schodach...

Ale Celaena była szybka. Miesiące treningów wzmocniły ją.

Upokarzając go, gdy wpadł na schody, chwycił kołnierz jego tuniki,
wciągając go za

sobą.

Wypchnęła go na kolejny korytarz.

To coś za nimi krzyknęło.

Dorian odwrócił się w chwili, gdy to coś szczerzyło połamane zęby,
wbiegając po

schodach. Szybka jak błyskawica Celaena zatrzasnęła żelazne drzwi,
uderzając nimi w twarz

potwora.

Jeszcze tylko te jedne drzwi... mógł sobie wyobrazić pogoń do tego
pierwszego

korytarza, spiralne schody, potem kolejne, a potem...

Co zrobią, gdy już dotrą do głównej biblioteki? Co będą mogli uczynić,
by

powstrzymać to coś?

Gdy Dorian ujrzał przerażenie na twarzy Celaeny, wiedział, że myślała
dokładnie o tym

samym.

Celaena wypchnęła Doriana na korytarz, a potem rzuciła się na ostatnie
żelazne drzwi,

które oddzielały legowisko potwora od biblioteki. Zaparła się całym
ciałem o drzwi i zobaczyła

gwiazdy, gdy to coś natarło z drugiej strony.

O bogowie - to było silne - silne, dzikie i nieustępliwe...

Przez chwilę straciła równowagę, a to coś starało się otworzyć drzwi.
Lecz Celaena

doskoczyła do nich ponownie, napierając na żelazo.

To coś chwyciło rękami za drzwi i dało radę przecisnąć je przez szparę,
chwytając

Celaenę za ramię, gdy pchała i pchała. Krew leciała jej z nosa,
mieszając się z krwią płynącą po jejramieniu.

Pazury wdarły się głębiej.

Dorian rzucił się na drzwi, zapierając się o nie plecami. Sapał, patrząc
na nią.

Musieli zamknąć drzwi. Nawet jeśli to coś było na tyle inteligentne, by
nauczyć się

Znaków Wyrda, musieli wykupić sobie trochę czasu.

Musiała dać Dorianowi czas na wydostanie się stąd. Bardzo szybko może
zabraknąć im

sił, a wtedy ta rzecz z łatwością zabije ich i każdego, kto stanie na
tego drodze.

Musiała być tu gdzieś jakaś blokada, która przytrzyma drzwi choć na
chwilę...

- Pchaj - sapnęła do Doriana. Gdy to coś pchnęło, rozwierając drzwi o
kolejny cal,

Celaena natarła na drzwi mocno, zapierając się nogami. To coś znowu
ryknęło, tak głośno, że

myślała, iż krew zacznie lecieć jej z uszu.

Dorian zaklął wściekle.

Spojrzała na niego, nie czując nawet bólu, gdy szpony nadal wbijały się
w jej ciało.

Po jego czole spływał pot, gdy... gdy... Metal zaczął się nagrzewać,
niemal do

czerwoności, a potem zaczął syczeć...

To magia... teraz działała magia, usiłując zamknąć drzwi.

Ale nie pochodziła od niej.

Oczy Doriana były zmrużone w koncentracji, twarz miał śmiertelnie bladą.

Miała rację. Dorian miał moc. To była informacja, którą Żółtonoga
chciała sprzedać za

najwyższą cenę, samemu królowi.

Ta wiedza mogłaby zmienić wszystko. Mogłaby zmienić świat.

Dorian posiadał moc.

A jeśli nieprzestanie, wypali się przy tych żelaznych drzwiach.

Żelazne drzwi dusiły go. Był w trumnie, trumnie bez powietrza. Jego
magia nie mogła

oddychać. On nie mógł oddychać.

Celaena zaklęła, gdy potwór zaczął zdobywać przewagę. Dorian nawet nie
wiedział, co

robi, zdawał sobie tylko sprawę z tego, że musi zamknąć te drzwi. Jego
magia wybrała sposób.

Zaparł się nogami, pchnął plecami, pchnął też magię, wykorzystując ją do
granic

wytrzymałości, jakby chciał zespawać drzwi. Drżał, było mu gorąco, dusił
się...

Magia opuściła go.

Potwór napierał z całych sił, sprawiając, że Dorian zatoczył się do
przodu.

Lecz Celaena rzuciła się na drzwi, gdy odzyskiwał równowagę.

Jej miecz leżał kilka metrów dalej, ale czy on coś by dał?

Nie mieli szansy na ucieczkę.

Ich spojrzenia się spotkały, a na jej zakrwawionej twarzy widać było
pytanie:

Co ja zrobiłam?

Wciąż trzymana przez potwora, Celaena nie mogła nawet się ruszyć, gdy
Dorian zrobił

wypad po Damarisa.

Stwór ponownie chciał się wydostać, ale książę odwrócił się, tnąc
mieczem przez

nadgarstek potwora.

Krzyk tego czegoś przeniknął ją do kości, ale drzwi zatrzasnęły się
całkowicie.

Celaena potknęła się, z jej ramienia wystawała odcięta ręką potwora.

- Co to, co cholery, jest? - warknął Dorian, zapierając się o żelazne
drzwi.

- Nie wiem - sapnęła Celaena. Nie mając tego luksusu, by zawołać
uzdrowiciela,

wyrwała szponiastą rękę z ramienia, zagryzając wargi, by nie krzyknąć. -
To było tam na dole -

sapnęła. Kolejny huk wstrząsnął drzwiami. - Nie zamkniesz tych drzwi za
pomocą magi . Musimy

to zrobić inaczej.

I znaleźć sposób, który przechytrzyłby blokadę, której zdejmowania
nauczył się

potwór... sposób, który utrzymałby to coś w zamknięciu.

Zakrztusiła się krwią, która spłynęła jej z nosa du ust i splunęła na
podłogę.

- Tam jest książka "Chodząca Śmierć". Tam znajdziemy odpowiedź.

Ich spojrzenia skrzyżowały się. Rozciągnęła się między nimi napięta
granica... moment

zaufania i obietnicy wyjawienia prawdy z obu stron.

- Gdzie jest ta książka? - zapytał Dorian.

- W bibliotece. Znajdzie cię. Ja wytrzymam jeszcze trochę.

Nie potrzebując rozumienia tego, Dorian wspiął się prędko po schodach.

Przeglądał regał po regale, jego palce przebiegały po tytułach coraz
szybciej, wiedząc,

że z każdą sekundą Celaena traci siły.

Miał już ryknąć z frustracji, gdy przebiegając obok stołu znalazł duży,
czarny tom z

wygrawerowanym na wierzchu tytule.

"Chodząca śmierć"

Miała rację. Dlaczego na za każdym razem, w jakiś pokręcony sposób,
miała rację?

Chwycił książkę i zbiegł po schodach to tajemnej komnaty.

Miała zamknięte oczy i zaciśnięte zęby, czerwone od jej własnej krwi.

- Jest - powiedział. Nie pytając, zaparł się o drzwi, gdy osunęła się na
podłogę i

chwyciła książkę. Ręce jej drżały, gdy przerzucała kolejne kartki, jedna
po drugiej.

Krew splamiła papier.

- Aby związać, zablokować - czytała na głos. Dorian patrzył na
dziesiątki symboli

zapisanych na stronie.

- To zadziała? - zapytał.

- Mam nadzieję - sapnęła, ruszając się, w jednej ręce trzymając
książkę. - Gdy rozpiszę

zaklęcie, ten prób zatrzyma bestię na wystarczająco długą chwilę, bym
mogła ją zabić.

Zanurzyła palce w ranie na piersi, a on mógł tylko patrzeć, gdy tworzyła
pierwszy znak,

a potem drugi, kręcąc się w jedną i drugą, nabierając na palce krew,
tworząc na drzwiach kolejne

znaki.

- Ale żeby to coś przeszło przez próg - sapnął Dorian - będziemy
musieli...

- Otworzyć drzwi - dokończyła za niego, kiwając głową.

Odsunął się, by mogła narysować znak nad jego głową, ich oddechy
mieszały się.

Celaena wypuściła długi oddech, gdy wykonała ostatni znak i wtedy
wszystkie zajażyły

się lekko błękitem.

Wciąż zapierał się o drzwi, nawet gdy poczuł, że przez drzwi sztywnieje.

- Możesz puścić - powiedziała, chwytając miecz. - Puść i stań, do
cholery, za mną.

Przynajmniej go nie obraziła, każąc mu uciekać.

Wypuszczając powietrze z płuc, odskoczył.

Stwór uderzył w drzwi, otwierając je gwałtownie.

I dokładnie tak, jak powiedziała, to coś zamarło w progu, jego dzikie,
zwierzęce oczy

wpatrywały się w nich.

Zapadła długa cisza, a Dorian mógłby przysiąc, że Celaena i to coś
popatrzyli na siebie,

przez co dzikość w oczach potwora zelżała, ale tylko na chwilę.

Tylko na chwilę, bo wtedy Celaena poruszyła się.

Miecz błysnął w świetle pochodni i rozległ się mlask przecinanego ciała
i kości. Szyja

była za gruba, by przeciąć ją jednym ciosem, więc zanim Dorian zdążył
wziąć oddech, miecz znów

uderzył.

Głowa spadła na ziemię z hukiem, czarna krew bryzgała dookoła z ciała,
które wciąż

stało nieruchomo w drzwiach.

- Kurwa - sapnął Dorian. - Kurwa.

Celaena poruszyła się znowu, wbijając miecz w głową, odpychając ją. Tak,
jakby wciąż

gryzła.

Dorian wciąż klął, gdy Celaena podeszła do krwawych znaków na drzwiach i

przeciągnęła zakrwawionym palcem przez jeden z nich.

Bezgłowe ciało potwora upadło, gdy czar został złamany.

Ledwie ciało stwora zdążyło upaść, Celaena zaczęła je ćwiartować: trzema
ciosami

rozcięła wychudzony tułów na pół, czwartym przebiła serce tego czegoś.

Czuł, jak żółć napływa mu do gardła, gdy cięła ostrzem, otwierając
klatkę piersiową

stworzenia.

Cokolwiek zobaczyła, zbladła jeszcze bardziej. Dorian nie chciał
patrzeć.

Z ponurym wyrazem twarzy kopnęła zbyt ludzką głowę przez próg, to samo
robiąc z

wyniszczonymi zwłokami potwora.

Potem zamknęła drzwi i nakreśliła w progu kilka znaków, które zaświeciły
się i

wyblakły.

Celaena stanęła twarzą do niego, ale Dorian patrzył na drzwi, teraz
zamknięte.

- Jak długo to... zaklęcie wytrzyma? - Niemal zakrztusił się na tym
słowie.

- Nie wiem - powiedziała, kręcąc głową. - Myślę, że dopóki nie usunę
znaków.

- Nie sądzę, byśmy mogli pozwolić dowiedzieć się o tym komukolwiek -
powiedział

ostrożnie.

Roześmiała się, trochę dziko.

Powiedzenie komukolwiek, nawet Chaolowi, oznaczałoby odpowiedzi na
trudne

pytania - a te pytania mogłyby im pomóc trafić na ścięcie.

- Więc - powiedziała Celaena, plując krwią na kamienie. - Chcesz
wytłumaczyć się

pierwszy, czy ja mam to zrobić?

Celaena mówiła pierwsza, ponieważ Dorian pilnie musiał zmienić brudną
tunikę i

mówienie wydawało się dobrym pomysłem, podczas gdy on rozbierał się do
naga w garderobie.

Usiadła na łóżku, sama nie wyglądając lepiej - z tego też powodu
przemknęli się do

jego wieży ciemnymi korytarzami dla służby.

- Myślę, że pod biblioteką rozciągają się starożytne lochy - powiedziała
Celaena,

starając się mówić najłagodniejszym głosem, na jaki było ją stać.
Zauważyła błysk złotej skóry w

uchylonych drzwiach jego garderoby, więc odwróciła wzrok. - Myślę, że...
Myślę, że ktoś trzymał

tam to stworzenie, aż uwolniło się ze swojej celi. To coś przebywało pod
biblioteką od dawna.

Nie czuła potrzeby, by powiedzieć mu, iż wierzyła, że to król stworzył
to coś. Wieża

zegarowa została zbudowana przez samego króla, więc musiał wiedzieć, z
czym się łączy.

Wiedziała, że ten stwór został stworzony, ponieważ w jego piersi było
ludzkie serce.

Celaena była gotowa założyć się, iż król użył co najmniej jednego Klucza
Wyrda, by

stworzyć zarówno wieżę jak i potwora.

- Jedno, czego nie rozumem - powiedział Dorian z garderoby - to dlaczego
to coś teraz

mogło przejść przez żelazne drzwi, skoro nie mogło wcześniej.

- Ponieważ byłam idiotką i złamałam zaklęcia na nie założone, gdy tam
szłam.

Kłamstwo - częściowe. Lecz nie chciała my wyjaśniać, nie mogła mu
wyjaśniać,

dlaczego potwór nie wydostał się wcześniej i nigdy nie próbował nikogo
skrzywdzić. Dlaczego

pojawiło się tamtej nocy w korytarzu i zniknęło, dlaczego bibliotekarze
do tej pory żyli i nie zostali

zranieni.

Lecz możliwe, że mężczyzna, którym ta istota kiedyś była... Możliwe, że
nie był

całkowicie stracony. Pojawiło się tak wiele pytań... więc wiele spraw
pozostawiła bez odpowiedzi.

- A to ostatnie zaklęcie, które rzuciłaś... na drzwi. Czy będzie
działało już zawsze?

Dorian pojawił się w nowej tunice i spodniach, wciąż boso. Widok jego
nagich stóp

wydawał się dziwnie intymny.

Wzruszyła ramionami, walcząc z pragnieniem, aby wytrzeć zakrwawioną,
brudną

twarz.

Zaoferował jej skorzystanie z jego łazienki, ale odmówiła. To również
wydawało jej się

zbyt intymne.

- Książka mówi, że to stałe zaklęcie wiążące, więc nie sądzę, by
ktokolwiek oprócz nas

był zdolny się przez nie przedostać.

Dopóki król nie zechce tam wejść i użyć jednego z Kluczy Wyrda.

Dorian przeczesał włosy palcami, siadając obok niej na łóżku.

- Skąd to się wzięło?

- Nie wiem - skłamała. Pierścień króla błysnął w jej pamięci.

To nie mógł być Klucz Wyrda, choć... nie, Żółtonoga powiedziała, że były
fragmentami

czarnej skały nie... nie wykute w jakiś kształt. Ale pierścienie mogły
zostać stworzone za pomocą

klucza.

Teraz już rozumiała, dlaczego Archer i jego grupa pożądali, a
jednocześnie pragnęli to

zniszczyć... jeśli król mógł użyć tego, by tworzyć potwory...

Jeśli było ich więcej...

Tam było tak wiele drzwi. Cóż, około dwustu. Wszystkie zamknięte.

A obie - Kaltain i Nehemia - mówiły o skrzydłach... skrzydłach w ich
snach, skrzydłach

łopoczących nad Wąwozem Ferian.

Co król tam tworzył?

- Powiedz mi - naciskał Dorian.

- Nie wiem - skłamała ponownie, nienawidząc się za to. Jak mogła
przekonać go do

prawdy, która zniszczyłaby wszytko, co kocha?

- Ta książka - powiedział Dorian. - Skąd wiedziałaś, że pomoże?

- Znalazłam ją któregoś dnia w bibliotece. Wydawała się... podążać za
mną. Pojawiła

się w moim pokoju, choć jej tam nie zanosiłam, pojawiała się w
bibliotece... Była pełna tego

rodzaju zaklęć.

- Ale to nie jest magia - powiedział Dorian, blednąc.

- Nie magia, którą ty władasz. Jest inna. Nie wiedziałam nawet, czy to
zaklęcie zadziała.

Skoro już o tym mowa... - powiedziała, patrząc mu w oczy. - Masz... moc.

Patrzył na jej twarz, a ona stłumiła chęć przebrania się.

- Co chcesz, bym ci powiedział?

- Powiedz mi, jak zdobyłeś moc - szepnęła. - Powiedz mi, jak możesz ją
mieć, skoro

reszta świata nie może. Powiedz mi, jak ją odkryłeś i jaki rodzaj magii
to jest. Powiedz mi

wszystko. - Zaczął potrząsać głową, ale pochyliła się do przodu.

- Właśnie widziałeś, jak złamałam co najmniej tuzin zasad twego ojca.
Myślisz, że

zamierzam naskarżyć do niego na ciebie, skoro ty z łatwością możesz
zniszczyć mnie?

Dorian westchnął. Po chwili powiedział:

- Kilka tygodni temu... wybuchłem. Na posiedzeniu rady ogarnęła mnie
taka

wściekłość, że wybiegłem i uderzyłem w ścianę. I w jakiś sposób kamień
zaczął pękać, a następnie

eksplodowała szyba. Od tego czasu próbowałem dowiedzieć się, skąd
pochodzi, jakiego to

dokładnie rodzaju moc. I jak to kontrolować. Ale to po prostu... się
dzieje. Jak...

- Jak wtedy, gdy powstrzymałeś mnie przed zabiciem Chaola. - Żyły na
jego szyi

nabrzmiały, gdy z ledwością przełknął ślinę.

Nie potrafiła patrzeć mu w oczy, gdy to mówiła:

- Dziękuję ci za to. Gdybyś mnie nie powstrzymał... - Bez względu na to,
co się stało

między nią i Chaolem, bez względu na to, co do niego teraz czuła,
jeśliby go zabiła tamtej nocy, nic

by jej tego nie zwróciło, nic by nie zyskała. W pewnym sensie... w
pewnym sensie stałaby się po

prostu czymś podobnym do tego potwora z biblioteki. To sprawiało, że
czuła się niedobrze. - Nie

ważne, jaką moc posiadasz, ważne, że ocaliłeś tej nocy wiele żyć.

Dorian poruszył się.

- Wciąż uczę się to kontrolować... inaczej coś takiego może się
przydarzyć wszędzie.

Przy kimkolwiek. Jak do tej pory miałem szczęście, ale nie sądzę, by to
szczęście wciąż mi miało

dopisywać.

- Czy ktoś jeszcze wie? Chaol? Roland?

- Nie, Chaol nie wie, a Roland wyjechał z Perringtonem. Wybierają się na
kilka

miesięcy do Morath, by nadzorować sytuację w Eyllwe.

To wszystko musi być ze sobą powiązane: król, magia, moc Doriana, Znaki
Wyrda,

nawet ten potwór... Książę położył się na łóżku, unosząc brzeg materaca
i wyciągając ukryte

książki.

Nie najlepsza kryjówka, ale zawsze jakaś.

- Przeszukałem drzewa genealogiczne szlacheckich rodzin - w żadnej z
pokrewnej nam

rodzinie nie było nikogo obdarzonego magią od kilku pokoleń.

Mogła mu powiedzieć tak wiele rzeczy, lecz gdyby to zrobiła.
zaowocowałoby to zbyt

wieloma pytaniami. Więc Celaena przeglądała strony, które on dla niej
przerzucał, jedna po drugiej.

- Czekaj - powiedziała. Rany w jej ramieniu pulsowały bólem, gdy uniosła
rękę do

książki. Przeglądała stronę, na której się zatrzymał, jej serce zabiło
szybciej, gdy kolejna

wskazówka na temat planów króla wsunęła się na miejsce.1 Pozwoliła mu
kontynuować.

- Spójrz... - powiedział, zamykając książkę. - Nie jestem nawet pewien,
skąd to

pochodzi.

JAKA WSKAZÓWKA? ASDFGHJKL!!!!! |K.

Wciąż patrzył na nią z lekką ostrożnością. Spojrzała mu w oczy i
powiedziała cicho.

- Dziesięć lat temu, wielu ludzi, których... których kochałam, zginęło
za posiadanie

magii. - W jego oczach pojawiły się ból i poczucie winy, ale ona
kontynuowała. - Więc powinieneś

rozumieć, gdy mówię, że nie wyobrażam sobie, by patrzeć, jak ktokolwiek
jeszcze umiera z tego

powodu, nawet jeśli jest to syn człowieka, który wydał rozkaz zabicia
moich bliskich.

- Przykro mi - powiedział cicho. - Więc co teraz zrobimy?

- Zjemy pożywny posiłek, zajrzymy do uzdrowiciela, weźmiemy kąpiel. W
tej kolejności.

Parsknął i żartobliwie trącił ją w kolano.

Pochyliła się do przodu, zaciskając złączone dłonie nogami.

- Poczekamy, będziemy pilnować tych drzwi, aby upewnić się, że nikt nie
postara się

przez nie wejść i... po prostu będziemy żyć z dnia na dzień.

Chwycił ją za rękę, patrząc się w okno.

- Z dnia na dzień.

Rozdział

Celaena nie poszła zjeść, ani się wykąpać czy odwiedzić uzdrowiciela, by
opatrzył jej

ramię. Zamiast tego pospieszyła do lochu, nawet nie patrząc na
strażników, których miła.

Wyczerpanie przytłaczało ją, ale strach napędzał ją tak, że niemal
zbiegała po schodach.

Chcą mnie wykorzystać. Oszukali mnie, mówiła Kaltain. A w książkach
Doriana z

drzewami genealogicznymi szlacheckich rodów Adarlanu, rodzina Rompier
była wymieniana jako

jedna z silniejszych magicznych linii, a moc zniknęła podobno dwa
pokolenia temu.

Czasami myślę, że ściągnęli mnie tu, mówiła Kaltain. Nie po to, bym
poślubiła

Perringtona, lecz w zupełnie innym celu.

Ściągnęli tu ją tak, jak ściągnęli Kaina. Kaina z Białych Gór Fang,
gdzie w tamtejszych

plemionach rządzili potężni szamani.

Zaschło jej w ustach, gdy znajomym korytarzem przez loch, w stronę celi
Kaltain.

Zatrzymała się przed nią, spoglądając przez kraty.

Była pusta.

Wszystko, co w niej pozostało, to płaszcz Celaeny, leżący pośród
rozkopanego siana.

Tak, jakby Kaltain walczyła z tym, kto przyszedł ją zabrać.

Celaena chwilę później stała naprzeciwko strażników, wskazując na
korytarz.

- Gdzie jest Kaltain? - Gdy to mówiła, wspomnienia z dni, które spędziła
w lochach,

stawały się jaśniejsze, powracając całą siłą.

Strażnicy spojrzeli na siebie, a potem na jej podarte i zakrwawione
ubrania, po czym

jeden z nich powiedział:

- Diuk zabrał ją do Morath. By została jego żoną.

Opuściła loch, kierując się do swoich komnat.

Coś nadchodzi, szeptała Kaltain. A ja mam to powitać.

Słyszę łopoczące skrzydła.

Moje bóle głowy pogarszają się z dnia na dzień i pełne są trzepoczących
skrzydeł.

Celaena niemal potknęła się o własne nogi.

Roland cierpi ostatnio na straszne bóle głowy, powiedział jej Dorian
kilka dni temu.

A teraz Roland, w którego żyłach również płynęła krew Havilliardów, też
wyjechał do

Morath.

Dobrowolnie, czy zabrano go siłą?

Celaena dotknęła swojego ramienia, czując otwarte, krwawe rany.

Ta istota szarpała głową, jakby ją potwornie bolała. A gdy wpadła do
korytarza, przez

ostatnie kilka sekund, gdy to coś było trzymane w miejscu, widziała coś
ludzkiego w wypaczonych

oczach tego czegoś - coś, co wyglądało jak ulga, wdzięczność za śmierć,
którą mu ofiarowała.

- Kim byłeś? - wyszeptała, przypominając sobie ludzkie serce, ciało
człowieka potwora,

którego zabiła w podziemiach biblioteki. - Co on z tobą zrobił?

Celaena miała wrażenie, że zna już odpowiedź.

Klucze Wyrda mogły zrobić jeszcze coś innego, władały inną mocą, którą
władały także

Znaki Wyrda: życie.

Słyszeli łopoczące skrzydła w Wąwozie Ferian, powiedziała kiedyś
Nehemia. Nasi

zwiadowcy nie wracają.

Król tworzy o wiele gorsze rzeczy, niż ten mężczyzna. O wiele, wiele
gorsze rzeczy.

Lecz co zamierzał z nimi zrobić - z potworami, z ludźmi takimi jak
Roland i Kaltain?

Musiała się dowiedzieć, jak wiele Kluczy Wyrda odnalazł.

I gdzie mogą być pozostałe.

Kolejnej nocy Celaena badała drzwi prowadzące do podziemnych lochów,
nasłuchując

jakiegokolwiek dźwięku po drugiej stronie.

Nic.

Krwawe Znaki Wyrda złuszczyły się, ale pod skorupą, jakby przyspawane do
metalu,

widniały ciemne kontury każdego symbolu. Z wysoka rozbrzmiał ryk wieży
zegarowej. Była druga

w nocy.

Jak to możliwe, iż nikt nie wiedział, że wieża zegarowa tkwiła na
szczycie starożytnego

lochy, który służy królowi za tajemne komnaty?

Celaena łypnęła wzrokiem na drzwi przed nią. Kto by pomyślał, że to w
ogóle

możliwe?

Wiedziała, że powinna iść do łóżka, ale przez ostatni tydzień nie była w
stanie usnąć i

nie widziała sensu próbować tego dzisiaj. Właśnie dlatego tu przyszła:
musiała uporządkować

swoje pogmatwane myśli.

Dobyła prawą ręką miecza, a potem delikatnie pchnęła drzwi.

Nie ustępowały. Zamarła, nasłuchując ponownie, czy nie słychać nikogo i
pchnęła

mocniej.

Nie drgnęły.

Pchnęła jeszcze kilka razy, używając jak najwięcej siły, a nawet
zapierając się nogą o

ścianę, ale drzwi były nadal szczelnie zamknięte. Gdy w końcu
zrozumiała, że nic nie jest w stanie

ruszyć tych drzwi, wypuściła długi oddech.

Nikt by jej nie uwierzył, gdyby powiedziała o tym miejscu... tak samo
jak nikt nie

uwierzyłby jej dzikim, nieprawdopodobnym opowieściom o Kluczach Wyrda.

Aby je odnaleźć, najpierw musiała rozwiązać zagadkę. A potem przekonać
króla, by

pozwolił jej odejść na kilka miesięcy. Lat.

Musiała knuć ostrożnie, zwłaszcza, iż prawdopodobne było, że ma już
klucz. Lecz

który?

Słyszeli skrzydła...

Żółtonoga powiedziała, że tylko trzy połączone ze sobą klucze mogą
otworzyć

prawdziwe Wrota Wyrda, ale każdy osobna dzierży ogromną moc.

Jakie inne rodzaje okropieństw mógł stworzyć? Jeśli kiedykolwiek będzie
miał trzy

Klucze Wyrda, co będzie w stanie sprowadzić na Erileę? Już teraz na
kontynencie działy się

niepokojące rzeczy. Miała wrażenie, że nie będzie tego dłużej tolerował.

Nie. To była tylko kwestia czasu, zanim spuści z łańcuchów to, co
stworzył, na nich

wszystkich i zniszczy wszelki opór raz na zawsze.

Celaena spojrzała na zamknięte drzwi, jej żołądek skręcił się. Na wpół
zaschnięta

kałuża krwi rozlewała się na podłodze - wyglądała jak ciemny olej.

Przykucnęła, przesuwając palcami po mazi. Powąchała to coś, niemal
wymiotując przez

buchający od tego odór, a potem roztarła krew na palcach. Ciecz nie
tylko wyglądała, ale też miała

konsystencję oleju.

Zerwała się na nogi i zaczęła grzebać w kieszeniach, szukając czegoś, by
wytrzeć palce.

Wyciągnęła garść zbędnych papierków. Były to raczej skrawki - kawałki
porwanych papierów

zbieranych niemal zewsząd by później, w wolnej chwili móc je
przestudiować.

Marszcząc brwi, przeglądała je, szukając takiego, który mógłby posłużyć
za chusteczkę.

Jeden z nich był paragonem za buty - który musiała wcisnąć do kieszeni
dzisiaj rano. A

kolejny...

Celaena przybliżyła go do oczu.

Ach! Pęknięcie czasu! - napisano na nim.

Zapisała to, gdy próbowała rozwiązać zagadkę z okiem.

Gdy wszystko w grobie było jedną wielką zagadką, jedną wielką wskazówką.
Jakby to

mogło być jakąś pomocą. Kolejny ślepy zaułek.

Przeklinając pod nosem, wytarła tym kawałkiem papieru palce.

Grób nadal nie miał dla niej sensu. Co takiego drzewa na suficie i
gwiazdy na podłodze

mogły mieć wspólnego z zagadką? Gwiazdy prowadziły do otwory w ścianie,
ale równie dobrze

mogłyby być na suficie, by to robić.

Dlaczego wszystko było tam odwrotnie?

Czy Brannon był aż tak głupi, by umieścić wszystkie odpowiedzi w jednym
miejscu?

Rozwinęła skrawek papieru, teraz splamiony tłustą krwią potwora.

Ach! Pęknięcie czasu!

U stóp Gavina nie wyryto żadnej inskrypcji – jedynie na grobie Eleny. A
te słowa miały

trochę sensu... Lecz co, jeśli nie miały mieć sensy? Co jeśli słowa te
były logiczne tylko na tyle, by

ludzie myśleli, że takie jest ich znaczenie, a tak naprawdę znaczyły coś
zupełnie innego?

Wszystko w grobowcu zostało zrobione od tyłu, zdezorganizowane,
naturalny porządek

zawarto w odwrotnej kolejności. Aby ukryć... by ukryć coś w tym całym
zamieszaniu. Więc rzecz,

która powinna zostać schowana, była zapisana normalnie. Lecz jej
znaczenie zostało spaczone, tak

jak całej reszty.

I była tylko jedna osoba - istota - która mogła powiedzieć jej, czy ma
rację.

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

Rozdział

- To anagram - wysapała, gdy dotarła do grobu.

Mort otworzył jedno oko.

- Sprytne, prawda? Ukryć to tam, gdzie każdy mógł patrzeć?

Celaena uchyliła drzwi tylko na tyle, by wślizgnąć się do środka.

Światło księżyca było silne i oddech uwiązł jej w gardle, gdy zobaczyła,
gdzie

dokładnie ono pada.

Drżąc, zatrzymała się u stóp sarkofagu i przesunęła palcami po
kamiennych literach.

- Powiedz mi, co to znaczy.

Milczał, na tyle długo, że zdążyła wziąć długi oddech, by zacząć
marudzić, lecz wtedy

powiedział:

- Ja jestem Pierwszym.

To było wszystko czego potrzebowała.

Pierwszy z trzech Kluczy Wyrda.

Celaena okrążyła kamienne ciało, zatrzymując wzrok na twarzy śpiącej
Eleny. Gdy

patrzyła na regularne rysy, wyszeptała słowa:

W smutku, jeden ukrył w koronie

Tej, którą tak bardzo kochał,

By być blisko niej tam, gdzie ją pochowano

Wewnątrz gwieździstej celi.

Uniosła drżącą dłoń do niebieskiego klejnotu na środku korony. Jeśli to
rzeczywiście

był Klucz Wyrda... co mogła z nim zrobić? Miała go zniszczyć? Czy ukryć
gdzieś, gdzie nikt inny

by go nie znalazł?

Pytania wirowały jej w głowie, przytłaczając ją i niemal zmuszając do
ucieczki do

pokoju, ale przygotowała się. Przemyśli wszystko później.

Nie będę się bała, powiedziała sobie.

Klejnot w koronie lśnił w świetle księżyca, a ona delikatnie naciskała
na jeden z jego

boków. Nie ruszał się. Znowu nacisnęła, wciskając paznokieć w szparę
pomiędzy klejnotem a

kamieniem.

Przesunął się, ukazując jej małe wgłębienie. Było nie większe od monety
i nie głębsze

niż długość jej kciuka.

Celaena zajrzała do środka. ale zobaczyła tylko szary kamień. Włożyła do
środka palec,

przesuwając po całej powierzchni.

Nic tam nie było. Nawet odłamka. Zimno przetoczyło się wzdłuż jej
kręgosłupa.

- Więc naprawdę go ma - wyszeptała. - Znalazł klucz przede mną. I używa
go, by

wzmocnić swój plan.

- Miał zaledwie dwadzieścia lat, gdy go znalazł - powiedział cicho
Mort. - Dziwny,

wojowniczy młodzieniec! Zawsze zagrzebywał się w zapomnianych miejscach,
gdzie nikt go nie

szukał i czytał książki, których nikt w jego wieku - czy w jakimkolwiek
wieku - nie czytał. Choć -

dodał Mort. - Pasuje to do kogoś, kogo znam.

- I w jakiś sposób zapomniałeś mi o tym powiedzieć aż do teraz?

- Wtedy nie wiedziałem, co to było... myślałem, że po prostu coś sobie
wziął. Dopiero,

gdy przeczytałaś zagadkę, zrozumiałem.

Ku jego szczęściu, zrobiono go z brązu. Bo inaczej zmasakrowałaby mu
twarz cal po

calu.

- Czy masz jakieś podejrzenia co do tego, co mógł z nim zrobić?

Przesunęła klejnot z powrotem na miejsce, zwalczając narastającą panikę.

- Skąd mógłbym wiedzieć? Nigdy nic do mnie nie powiedział, choć muszę
przyznać, że

nie spieszyło mi się do rozmowy z nim. Wrócił tu raz już jako król...
ale pokręcił się tu tylko przez

kilka minut i wyszedł. Podejrzewam, że szukał pozostałych dwóch kluczy.

- W jaki sposób odkrył, że jeden z nich tu jest? - zapytała, odsuwając
się od

marmurowego sarkofagu.

- W ten sam sposób, co ty, tyle że szybciej. Przypuszczam, iż to
sprawia, że jest

mądrzejszy od ciebie.

- Myślisz, że ma pozostałe dwa? - zapytała, spoglądając na drugi koniec
grobowca,

gdzie pod ścianą stał Damaris. Dlaczego nie zabrał Damarisa, jednej z
największych pamiątek jego

rodu?

- Gdyby miał pozostałe, nie sądzisz, że już by nas spotkał los, który
nam przeznaczył?

- Sądzisz, że nie ma wszystkich? - zapytała, pocąc się pomimo zimna.

- Cóż, Brannon powiedział mi kiedyś, że jeśli ma się wszystkie Klucze
Wyrda, można

kontrolować Wrota Wyrda. Myślę, że sprawiedliwie jest zakładać, iż król
próbowałby podbić inne

światy lub zniewolić pozaziemskie istoty, by podbić resztę naszego
świata, gdyby miał wszystkie

trzy.

- Wyrdzie, ocal nas, jeśli to się stanie.

- Wyrdzie? - zaśmiał się Mort. - Błagasz złą stronę. Jeśli kontroluje
Wyrda, będziesz

musiała znaleźć inny sposób na ratunek. Nie sądzisz, że to zbyt wielki
zbieg okoliczności, ze magia

zniknęła z kontynentu zaraz po tym, jak zaczął podbój?

Jak magia...

- Użył Kluczy Wyrda, by stłumić magię. Całą magię - dodała - poza jego
własną.

I co za tym idzie, Doriana.

Zaklęła, po czym zapytała:

- Myślisz, że może mieć też drugi klucz?

- Nie sądzę, by człowiek mógł wyeliminować magię z pomocą tylko
jednego... choć

mogę się mylić. Nikt tak naprawdę nie wie, co są w stanie zrobić.

Celaena przycisnęła zaciśnięte dłonie do oczu.

- O bogowie. To właśnie tego chciałam mnie nauczyć Elena. I co ja mam
teraz zrobić?

Iść i znaleźć trzeci? Skraść mu pozostałe dwa?

Nehemia... Nehemia, musiałaś wiedzieć. Musiałaś mieć plan. Ale co
zamierzałaś

zrobić?

Ta znajoma otchłań wewnątrz niej zdawała się poszerzać. Nie było jej
końca, nie było

końca tego pustoszącego bólu. Nie było końca tego wszystkiego.

Jeśli bogowie zadaliby sobie trud, by słuchać, zamieniłaby własne życie
na Nehemii.

Tak łatwo byłoby podjąć decyzje. Ponieważ świat nie potrzebował
zabójczyni z tchórzliwym

sercem. Świat potrzebował kogoś takiego, jak Nehemia.

Ale nie było żadnych bogów, z którymi mogłaby się targować... nikt nie
chciałby jej

duszy za jeszcze jedną chwilę z Nehemią, jeszcze jedną szansę na rozmowę
z nią. Tylko po to, by

usłyszeć jej głos.

A jednak... Może nie potrzebowała bogów, by porozmawiać z Nehemią.

Kain wezwał ridderaka, a z pewnością nie miał do dyspozycji Klucza
Wyrda.

Nie, Nehemia powiedziała, że istnieją zaklęcia otwierające portal
czasowy, na

wystarczająco długą chwilę, by coś mogło przez niego przejść. Jeśli Kain
umiał to zrobić, i jeśli Celaena potrafiła użyć znaków do
unieruchomienia stworzenia z lochu i trwałego zablokowania

drzwi, to czy znaki nie mogłyby otworzyć portalu do innego świata?

Oddech uwiązł jej w gardle. Jeśli istniały inne wymiary... wymiary,
gdzie mieszkali

zmarli, w mękach, a także w pokoju, kto powiedział, że nie mogła
porozmawiać z Nehemią?

Mogła to zrobić. Bez względu na cenę, to potrwa tylko chwilę... na tyle
tylko, by

zapytać Nehemię, gdzie król ukrywa klucze, lub jak znaleźć trzeci i
dowiedzieć się, jaką jeszcze

wiedzę posiadała Nehemia.

Mogła to zrobić.

Były inne rzeczy, które musiała powiedzieć Nehemii. Słowa, które musiała

wypowiedzieć, prawda, do której musiała się przyznać. I to pożegnanie...
to ostateczne pożegnania,

do którego nie dano jej prawa.

- Mort, jak myślisz, jak długo portal może pozostać otwarty?

- Cokolwiek sobie myślisz, cokolwiek zamierzasz teraz zrobić,
powstrzymaj to.

Lecz Celaena wychodziła już z grobowca.

Nie rozumiał... nie mógł zrozumieć. Wciąż traciła, traciła i traciła...
odmawiano jej tak

wielu pożegnań.

Ale nie tym razem... nie, gdy mogła wszystko to zmienić, nawet przez
kilka minut. Tym

razem będzie inaczej.

Potrzebowała "Chodzącej śmierci", sztyletu lub dwóch, kilka świec i
przestrzeni...

więcej przestrzeni niż mógł zaoferować grobowiec.

Rysunki wykonane przez Kaina zajmowały mnóstwo miejsca. Poziom wyżej w

podziemnych korytarzach znajdował się tunel i rząd drzwi, których nie
odważyła się otworzyć.

Korytarz był szeroki, z wysokim sufitem: starczyłoby miejsca do
stworzenia zaklęcia.

Starczy miejsca, by otworzyć wrota do Innego Świata.

Dorian wiedział, że śni.

Stał w starej kamiennej komnacie, której nigdy wcześniej nie widział,
twarzą w twarz z

wojownikiem z koroną na głowie.

Korona była w jakiś sposób znajoma, ale to oczy mężczyzny sprawiły, że
stał

nieruchomo.

To były jego własne oczy - szafirowe, płonące.

W tym miejscu kończyły się podobieństwa - mężczyzna miał ciemnobrązowe
włosy

sięgające do ramion, kanciastą, niemal okrutną twarz i był o wiele
wyższy od Doriana. I nosił się

jak... król.

- Książę - powiedział mężczyzna, jego złota korona zalśniła. W jego
oczach było coś

dzikiego, jakby król był bardziej przyzwyczajony do wędrowania po
pustyniach niż kroczenia po

marmurowych korytarzach. - Musisz się obudzić.

- Dlaczego? - zapytał Dorian, w ogóle nie brzmiąc jak książę. Dookoła,
na podłodze z

szarego kamienia, błyszczały zielone znaki, podobne do symboli, które
Celaena narysowała w

podziemnej bibliotece.

Co to za miejsce?

- Ponieważ granica, która nigdy nie powinna zostać przekroczona, została
naruszona.

Przez to cały zamek jest w niebezpieczeństwie... łącznie z życiem twojej
przyjaciółki. - Jego głos niebył szorstki, ale... ale Dorian miał
przeczycie, że może się taki okazać, jeśli mężczyzna
zostaniesprowokowany. Co, sądząc po dzikości, arogancji i wyzwaniu
błyszczącymi w oczach króla,

wydawało się dość łatwe do zrobienia.

Dorian powiedział:

- O czym ty mówisz? Kim ty jesteś?

- Nie trać czasu na bezsensowne pytania. - Tak, król nie był osobą
przebierającą w

słowach. - Musisz iść do jej komnat. Za gobelinem są ukryte drzwi.
Kieruj się trzecim przejściem

po prawej stronie. Idź teraz, książę, inaczej stracisz ją na zawsze.

I w jakiś sposób Dorian, gdy się obudził, nie pomyślał drugi raz o tym,
że Gavin,

pierwszy król Adarlanu, rozmawiał z nim, tylko zerwał się z łóżka, ubrał
się szybko, chwycił pas z

mieczem i wybiegł z wieży.

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

Rozdział

Cięcie na ramieniu pulsowało, ale Celaena miała stabilną rękę, gdy
zanurzała palec we

własnej krwi i rysowała Znaki Wyrda na ścianie, kopiując symbole z
książki z idealną precyzją.

Razem tworzyły bramę... jej krew lśniła w świetle świec, które
przyniosła.

Każdy symbol musiał być doskonały, bez skazy, bo w przeciwnym razie nie
zadziałają.

Wciąż uciskała ramię, aby rana nie zakrzepła.

Nie każdy mógł korzystać ze znaków - nie, "Chodząca Śmierć" mówiła, że
we krwi

musi krążyć magia, by zadziałały.

Kain najwyraźniej jakiś jej pierwiastek w sobie miał. To właśnie z tego
powodu król

najprawdopodobniej ściągnął tu Kaltain i Rolanda. Użył Kluczy Wyrda, by
stłumić magię, ale w

jakiś sposób potrafił wykorzystać wrodzoną magię w czyjejś krwi - a
Znaki Wyrda tę moc

wykorzystywały.

Narysowała kolejny symbol, niemal kończąc bramę.

Ich moc potrafiła wypaczać rzeczy. Wypaczyły Kaina. Ale dzięki nim mógł
też wezwać

ridderaka i zwiększyć swoją moc.

Na szczęście Kain nie żył.

Pozostał jeszcze jeden znak do narysowania, ten, który wezwie osobę,
którą tak bardzo

potrzebowała zobaczyć, nawet, jeśli miało to potrwać tylko chwilę.

Był to skomplikowany splot pętli i kątów.

Wyciągnęła kredę i rysowała znak na podłodze, aż wyszedł dobrze, po czym
ten sam

znak stworzyła swoją krwią na ścianie.

Imię Nehemi w formie Znaku Wyrda.

Obejrzała się za siebie, po czym wstała, książkę trzymając w czystej
dłoni.

Odchrząknęła i zaczęła czytać zaklęcie.

Nie znała języka. Jej gardło paliło o mówienia, jakby walcząc z
dźwiękami, ale

kontynuowała, wypluwając słowa, a zęby bolały ją tak jakby zaraz po
wypiciu czegoś zimnego

napiła się gorącego.

Wtedy wypowiedziała ostatnie słowa, jej oczy zaszły łzami.

Nic dziwnego, że ten rodzaj mocy popadł w niełaskę.

Symbole napisane krwią zaczęły świecić się na zielono, jeden po drugim,
aż zajaśniała

cała brama. Kamienie dookoła robiły się coraz ciemniejsze, aż całkowicie
zniknęły.

Czerń z zielonej bramy zdawała się po nią sięgać.

To działało. Święci bogowie, zaklęcie podziałało.

Czy to właśnie to czekało na nią po śmierci? Nehemia odeszła tutaj?

- Nehemia? - wyszeptała, gardło bolało ją od inkantowania zaklęcia.

Nie było tam nic. Nic... tylko nicość.

Celaena spojrzała na książkę, potem na czerniejące ściany, następnie na
narysowane

znaki. Zostały zapisane poprawnie. Czar był poprawny.

- Nehemia? - wyszeptała w niekończącą się ciemność.

Żadnej odpowiedzi.

Być może potrzeba było czasu. Książka nie określała, jak długo mogła
potrwać podróż

Nehemi z tamtego świata.

Więc Celaena czekała.

Im dłużej wpatrywała się w nieskończoną pustkę, tym bardziej wydawało
jej się, że

patrzy wstecz. To było niemal tak jak we śnie, gdy stała na skraju tego
wąwozu.

Jesteś niczym więcej niż tchórzem.

- Proszę - wyszeptała w ciemność.

Z daleka usłyszała wycie, więc odwróciła się w stronę schodów po drugiej
stronie

korytarza.

Chwilę później, szybciej, niż powinno być to możliwe, Strzała pędziła po
schodach,

biegnąc do niej.

Nie do niej, zdała sobie sprawę Celaena, gdy podążała wzrokiem za
dyszącym,

merdającym ogonem psem, piszczącym z radości tak, jak to robił tylko
przy jednej osobie.

Nie do niej, bo...

Celaena spojrzała na portal w tej samej chwili, gdy Strzała zatrzymała
się ze wślizgiem

tuż obok.

A wtedy zamarło wszystko, gdy ujrzała migoczącą postać stojącą po
drugiej stronie

portalu.

Strzała leżała na ziemi, wciąż merdając ogonem, popiskując cicho.

Krawędzie ciała Nehemii były pomarszczone i niewyraźne, pobłyskujące
jakimś

wewnętrznym światłem. Ale jej twarz była jasna, była... to była jej
twarz.

Celaena upadła na kolana. Poczuła ciepłe łzy, zanim zdała sobie sprawę,
że płacze.

- Przepraszam - to było wszystko, bo potrafiła wykrztusić. - Tak mi
przykro.

Jednak Nehemia pozostała po drugiej stronie portalu. Strzała zapiszczała
jeszcze raz.

- Nie mogę przekroczyć tej linii - powiedziała Nehemia łagodnie do
psa. - I ty także. -

Jej głos zmienił się i Celaena wiedziała, że Nehemia mówi do niej. -
Myślałam, że jesteś

mądrzejsza.

Celaena spojrzała na nią. Światło promieniujące od księżniczki nie
przekroczyło granic

portalu. Jakby gdyby naprawdę istniała tam jakaś granica.

- Przepraszam - szepnęła ponownie Celaena. - Chciałam tylko...

- Nie ma czasu, byś powiedziała mi to, co planowałaś powiedzieć.
Przyszłam tu tylko

dlatego, że musiałam cię ostrzec. Nie otwieraj ponownie tego portalu.
Następnym razem nie będę

jedyną, która usłyszy twoje wołanie. I nie przeżyjesz tego spotkania.
Nikt nie ma prawa otwierać

portalu do tego świata, nie ważne, jak ogromny jest ich żal.

Nie wiedziała, nie rozumiała.

Strzała położyła się na podłodze.

- Żegnaj, moja droga przyjaciółko - powiedziała Nehemia do psa i zaczęła
cofać się w

ciemność.

Celaena po prostu tam stała, nie będąc w stanie choćby drgnąć czy
myśleć. Jej gardło

zaciskało się i płonęło przez te tłumione słowa, które potrzebowały
ujścia.

- Elentyia - Nehemia zatrzymała się i spojrzała na nią. Wydawało się, że
nicość wiruje,

pochłaniając ją kawałek po kawałku. - Jeszcze tego nie zrozumiesz,
ale... wiedziałam, jaki jest mój

los i przyjęłam go. Wybiegłam w jego kierunku. Dlatego, że to był jedyny
sposób na to, by

wszystko zaczęło się zmieniać, by pewne rzeczy poszły w ruch. Lecz bez
względu na to, co

zrobiłam, Elentyia, chcę, żebyś wiedziała, iż w ciemności ostatnich
dziesięciu lat, byłaś dla mnie

jedynym światłem. Nie pozwól, by to światło zgasło.

Nim Celaena zdążyła odpowiedzieć, księżniczka zniknęła.

W ciemności nie było nic. Jakby Nehemia nigdy się tam nie pojawiła.

Jakby sobie wyobraziła to wszystko.

- Wracaj - wyszeptała. - Proszę... wróć. - Lecz ciemność pozostała taka
sama. Nehemia

nie wróciła.

Rozległ się odgłos kroków. Lecz nie z portalu. Rozległ się bardziej z
lewej strony.

To Archer, który stał z otwartymi szeroko oczami.

- Nie wierzę - wyszeptał.

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

Rozdział

Celaena dobyła Damarisa i wycelowała nim w Archera w ułamku sekundy.
Strzała

warknęła na niego, ale trzymała się z tyłu, krok za Celaeną.

- Co ty tu robisz? - To było nie do pomyślenia. On tutaj. Jak się tu
dostał?

- Śledziłem cię od tygodni - powiedział Archer, spoglądając na psa. -
Nehemia

powiedziała mi o korytarzach - pokazała mi drogę do środka. Byłem tu
niemal każdej nocy od

chwili, gdy umarła.

Celaena spojrzała na portal.

Jeśli Nehemia ostrzegała ją, by nie otwierała portalu, to była pewna, iż
jej przyjaciółka

nie chciała, by Archer to widział.

Celaena podeszła do ściany, trzymając się z dala od ciemności,
przesuwając rękami po

zielonych, świecących znakach, by je wytrzeć.

- Co robisz? - zażądał odpowiedzi Archer.

Celaena wskazała na niego Damarisem, wściekle wycierając znaki.

Nawet się nie rozmazały. Czymkolwiek było to zaklęcie, jego budowa
przewyższała

techniką to, które zamykało drzwi w bibliotece i które dało się zetrzeć,
aby zniwelować jego

działanie.

Ale Archer stał teraz między nią a książką, gdzie miała zaznaczony czar
zamknięcia.

Celaena potarła silniej. Wszystko to było bardo złe.

- Przestań! - rzucił Archer, zbliżając się do niej z nienaturalną
łatwością, łapiąc ją za

nadgarstek.

Strzała zaszczekała, ostrzegając go, ale ostry gwizd Celaeny powstrzymał
psa.

Odwróciła się do Archera, chcąc wyrwać się z jego uścisku, ale zielone
światło portalu

oświetliło skórę nad nadgarstkiem, której nie osłaniał podwinięty rękaw
tuniki.

Był na nim jakiś zawiły tatuaż.

Widziała go wcześniej. Widziała go...

Celaena uniosła wzrok na jego twarz.

Nie ufaj...

Myślała, że Nehemia narysowała Pieczęć Królewską – nieco wypaczoną
wersję

wywerny. Lecz to był jego tatuaż. Tatuaż Archera.

Nie ufaj Archerowi, próbowała jej powiedzieć.

Celaena odsunęła się od niego, wyciągając sztylet. Wycelowała w niego i
nim i

Damarisem.

Jak wiele Nehemia ukrywała przed Archerem i jego ludźmi? Jeśli im nie
ufała, to

dlaczego powiedziała im tak wiele?

- Powiedz mi, jak się tego nauczyłaś – wyszeptał Archer, jego wzrok
pomknąć ku coraz

bardziej mrocznemu portalowi. - Proszę. Czy znalazłaś Klucze Wyrda? Czy
to dzięki nim to

zrobiłaś?

- Co wiesz o Kluczach Wyrda? - rzuciła.

- Gdzie one są? Gdzie je znalazłaś?

- Nie mam kluczy.

- Ale znalazłaś zagadkę – sapnął Archer. - Pozwoliłem ci znaleźć
zagadkę, którą

ukryłem w biurze Davisa. Pięć lat zajęło nam odnalezienie jej... a ty
musiałaś ją rozwiązać.

Wiedziałem, że będziesz tą, która ją rozwiąże. Nehemia też to wiedziała.

Celaena potrząsnęła głową. Nie widział o tej drugiej zagadce... zagadce
z mapą do

kluczy.

- Król ma jeden z kluczy. Lecz gdzie są pozostałe, tego nie wiem.

Oczy Archera pociemniały.

- Tak jak podejrzewaliśmy. To właśnie z tego powodu Nehemia tu
przyjechała. By

dowiedzieć się, jak je ukraść i jak wiele ich ma.

To dlatego Nehemia nie mogła wyjechać, zdała sobie sprawę. Dlatego
wybrała zostanie

tutaj zamiast powrotu do Eyllwe. By walczyć za rzecz ważniejszą niż los
jej królestwa: za los

całego świata. A także innych światów.

- Nie wypływam jutrzejszym statkiem. Powiemy wszystkim – mówił Archer. -

Powiemy wszystkim, że je ma i...

- Nie. Jeśli wyjawimy prawdę, wtedy król użyje kluczy, by wywołać
okropieństwa,

których nie jesteś sobie w stanie wyobrazić. Stracimy jakiekolwiek
szanse na podstępne znalezienie

pozostałych.

Zrobił krok w jej stronę. Strzała ponownie zawarczała ostrzegawczo, ale
trzymała się z

tyłu.

- Więc dowiemy się, gdzie trzyma klucz. I pozostałe. A potem użyjemy
ich, by

pozbawić go tronu. A wtedy stworzymy świat na naszą modłę.

Jego głos narastał, stawał się szalony, każde kolejne słowo było
wypowiadane

ostrzejszym tonem.

Potrząsnęła głową.

- Prędzej je zniszczę, niż użyję ich mocy.

Archer zachichotał.

- Ona powiedziała to samo. Powiedziała, że powinny zostać zniszczone –
ponownie

umieszczone we wrotach, jeśli tylko znaleźlibyśmy sposób. Ale jaki byłby
sens odnajdywania ich,

jeśli nie mielibyśmy ich użyć przeciwko niemu? Sprawić, by to on
cierpiał?

Jej żołądek się przewrócił. Było więcej rzeczy, których jej nie mówił, a
wiedział.

Więc westchnęła i pokręciła głową, wycofując się.

Archer milczał, gdy szła cicho, dopóki nie zatrzymała, jakby nagle
doznając olśnienia.

Uniosła głos.

- Powinien cierpieć tak długo, jak to możliwe. I tak samo ludzie, którzy
nas zniszczyli...

którzy zrobili z nas tych, kim jesteśmy: Arobynn, Clarisse... -
Przygryzła wargę. - Nehemia nigdy by

tego nie zrozumiała. Nigdy nawet nie próbowała. Ty... masz rację.
Powinniśmy ich użyć.

Przyglądał się jej z ostrożnością, gdy zbliżała się do niego,
przechylając głowę na bok...

rozważając jego słowa, próbując go przejrzeć.

A Archer to kupił.

- To dlatego opuściła ruch. Odeszła tydzień przed śmiercią.
Wiedzieliśmy, że to kwestia

czasu, nim poleci do króla, narażając nas wszystkich, wykorzystując
wiedzę, jaką posiadła, by

wywalczyć prawo łaski dla Eyllwe i tym samym unicestwiając nas.
Powiedziała, że woli mieć

jednego potężnego władcę-tyrana niż tuzin takich.

Celaena powiedziała ze stoickim spokojem:

- Zniszczyłaby wszystko dla ciebie. Niemal zniszczyła wszystko dla mnie.
Powiedziała

mi, żebym trzymała się z dala od Kluczy Wyrda. Próbowała odciągnąć mnie
od zagadki.

- Bo chciała zachować wiedzę dla siebie, dla własnych korzyści.

Uśmiechnęła się, gdy poczuła, jak świat usuwa się jej spod nóg. I nie
potrafiła wyjaśnić

dlaczego, albo w jaki sposób zaczęła się zastanawiać, ale jeśli taka
była prawda, to musiała się z

nim godzić. Zdała sobie sprawę, że mówi:

- Ty i ja pracowaliśmy na wszystko co mamy... my... wszystko nam
odebrano i

wykorzystano przeciwko nam, a inni ludzie mogli sobie tylko wyobrażać,
co zrobiliby na naszym

miejscu. Myślę... myślę, że to dlatego byłam tak tobą zauroczona, gdy
byłam dziewczynką.

Wiedziałam, nawet wtedy, że ty zrozumiesz. Że wiesz, jak to jest zostać
odbudowanym przez takich

ludzi jak Arobynn czy Clarisse, a potem... zostać sprzedanym. Rozumiałeś
mnie wtedy. - Pozwoliła,

by w jej oczach zabłyszczało szaleństwo. Zwalczając wściekłość,
wyszeptała: - Myślę, że teraz ja

także rozumiem.

Wyciągnęła przed siebie rękę, jakby chciała chwycić jego, ale pozwoliła
jej opaść...

sprawiła, że na jej twarzy pojawiła się delikatność i słodkość zmieszana
z żalem.

- Dlaczego nie powiedziałeś mi wcześniej? Moglibyśmy pracować nad tym od
tygodni.

Moglibyśmy próbować rozwiązać zagadkę wspólnie. Gdybym wiedziała, co
Nehemia zamierza

zrobić, jak okłamywała mnie wciąż i wciąż... Zdradziła mnie. W każdy
możliwy sposób, Archer.

Kłamała mi prosto w twarz, sprawiła, że wierzyłam... - Jej ramiona
opadły. Po długiej chwili

zrobiła krok w jego stronę. - Ostatecznie Nehemia nie była lepsza niż
Arobynn czy Clarisse.

Archer, powinieneś był mi powiedzieć. O wszystkim. Wiem, że to nie był
Mullison – nie był na tylesprytny. Jeślibyś mi powiedział, mogłabym
załatwić to. - Ryzyko... skok wiary. - Dla ciebie... dla nas. Mogłabym
zająć się tym.

Archer posłał jej niepewny uśmiech.

- Spędzała tak wiele czasu narzekając na temat Konsula Mullisona, iż
wiedziałem, że to

jego będzie najłatwiej obwinić. Dziękując temu konkursowi, miał
powiązania z Grav'em.

- Grave nie zorientował się, że nie jesteś Mullisonem? - zapytała
najspokojniej, jak

umiała.

- Byłabyś zaskoczona, jak łatwo mężczyźni widzą to, co chcą zobaczyć.
Płaszcz, maska,

dobre ubrania i nie robiło mu to różnicy.28

Och, bogowie. Bogowie.

- Więc ta noc w magazynie – kontynuowała, unosząc brew. - Ta
konspiracyjna intryga.

Dlaczego tak naprawdę porwałeś Chaola?

- Musiałem odciągnąć cię od Nehemii. A gdy przyjąłem na siebie strzałę
przeznaczoną

dla ciebie wiedziałem, że mi zaufałaś, nawet jeśli tylko na tę noc.
Przepraszam, jeśli moje metody

były... surowe. Obawiam się, że to sztuka handlowania.

Zaufała mu, straciła Nehemię i Chaola. Izolował ją od jej przyjaciół...
tak samo jak

myślała, że Roland próbuje zrobić z Dorianem.

- A to niebezpieczeństwo grożące życiu Nehemi , które odkrył rzekomo
król? - zapytała

Celaena zacisnęła usta. - Zaplanowałeś to, prawda? By pokazać mi, kim są
naprawdę moi

przyjaciele... komu naprawdę mogę ufać.

- To było ryzyko. Tak samo jak teraz. Nie miałem pojęcia, czy kapitan
cię uprzedzi.

Wydawało mi się, że miałem rację.

- Dlaczego ja? Oczywiście jestem zaszczycona, ale... ty jesteś mądry.
Dlaczego nie

mogłeś rozwiązać zagadki na własną rękę?

Archer pochylił głowę.

- Ponieważ wiem, czym jesteś, Celaena. Arobynn powiedział mi to noc
przed tym, gdy

zostałaś zesłana do Endovier.

Zwalczyła ukłucie bólu i zdrady, nie pozwalając się temu rozpraszać. -
Byśmy mogli

odnieść sukces, potrzebujemy ciebie. Ja ciebie potrzebuję. Niektórzy
członkowie ruchu starają się mnie przegadać, kwestionują moje dowództwo.
Myślę, że moje metody były zbyt szorstkie. - To by

wyjaśniało sprzeczkę, którą widziała, z tym młodym człowiekiem. Archer
zrobił krok w jej stronę. -

O TY SKUR*IELU. DAJCIE MI GO TU, TO GO ZA NEHEMIĘ NA KAWAŁKI ROZSZARPIĘ

SZMACIARZA!!!! |K.

Ale ty... Bogowie, od chwili, gdy zobaczyłem cię przed herbaciarnią,
wiedziałem, że będziemy

razem. Rzeczy, które osiągniemy...

- Wiem - powiedziała, patrząc w jego zielone oczy, tak jasne jak
błyszczące dookoła

portalu znaki. - Archer, wiem.

Nie widział zbliżającego się sztyletu, dopóki nie pchnęła ostrzem. Lecz
był szybki - za

szybki - i odwrócił się tak, że trafiła w ramię zamiast w serce.

Cofnął się z oślepiającą prędkością, wyrywając jej sztylet z ręki tak
szybko, że straciła

uchwyt na ostrzu i musiała oprzeć się drugą ręką o ścianę, by nie
stracić równowagi.

Jej zakrwawiona dłoń trafiła na kamienie, a znaki rozjarzyły się pod jej
palcami.

Znaki Wyrda zapłonęły, a potem zniknęły.

Nie dając sobie czasu, by spojrzeć na to, co uczyniła, rzuciła się na
Archera z rykiem,

upuszczając Damarisa by dobyć kolejnych sztyletów. Dobył własnego miecza
bardzo szybko, aż

zaczęli tańczyć wokół siebie.

- Mam zamiar posiekać cię na małe, malusieńkie kawałeczki - syknęła,
okrążając go.

Lecz wtedy podłoga zadrżała, a coś w nicości wydało dźwięk. Gardłowy
warkot.

Strzała warknęła ostrzegawczo. Podbiegła ku Celaenie, napierając na jej
nogi, pchając ją ku

schodom.

Dźwięk narastał, a w mroku pojawiła się mgła, rozstępując się i ukazując
kawałek

skalistej, popielatej ziemi. A wtedy we mgle pojawił się cień.

- Nehemia? - wyszeptała.

Wróciła - wróciła, by pomóc, by wszystko wyjaśnić.

Ale to nie Nehemia przeszła przez portal.

Chaol nie mógł spać. Wpatrywał się w swoje łóżko z baldachimem, wciąż
widząc w

myślach testament leżący na biurku Celaeny.

Nie mógł przestać o tym myśleć. Po prostu pozwolił jej wykopać się z
komnat zanim

mógł powiedzieć jej, co ten testament dla niego znaczy.

Możliwe, że zasługiwał na jej nienawiść, ale... ale musiała wiedzieć, że
nie zależało mu

na jej pieniądzach.

Musiał się z nią zobaczyć. Tylko na chwilę, by mógł wszystko jej
wyjaśnić.

Przebiegł palcem po strupie na policzku.

Usłyszał w korytarzu kroki i zdążył już wyjść w połowie ubrany z łóżka,
gdy ktoś

zaczął dobijać się do jego drzwi.

Osoba pukała miarowo i bez przerwy, dopóki Chaol rzucił się do drzwi ze
sztyletem

ukrytym za plecami.

Opuścił ostrze na chwilę przed tym, jak zobaczył zroszoną potem twarz
Doriana, ale nie

pokazał go. Nie, gdy zobaczył panikę w oczach Doriana, a do tego
zwisający u pasa miecz, którego

rękojeść książę kurczowo trzymał.

Chaol nauczył się ufać swojemu instynktowi. Nie sądził by ludzie umieli
przetrwać tak

długo nie rozwijając pewnych umiejętności mówiących im, gdy coś jest nie
tak. To nie była

magia... to było po prostu... przeczucie.

I to właśnie instynkt powiedział Chaolowi o kogo chodzi, zanim Dorian
otworzył usta.

- Gdzie? – to było jedyne pytanie, jakie zadał Chaol.

- Jej sypialnia – powiedział Dorian.

- Powiedz mi wszystko – rozkazał Chaol, wracając pospiesznie do pokoju.

- Nie wiem... Ja... Myślę, że ma kłopoty.

Ubierał właśnie koszulkę i tunikę; wtedy wcisnął nogi w buty i dopiero
wtedy sięgnął

po miecz.

- Jaki rodzaj kłopotów?

- Taki, że przyszedłem po ciebie, zamiast po innych strażników.

To mogło oznaczać cokolwiek – lecz Chaol wiedział, że Dorian był zbyt
inteligentny,

by zapomnieć o tym, jak łatwo plotki krążą po zamku.

Wyczuł spięcie w ciele Doriana chwilę przed tym, jak ten ruszył biegiem
i chwycił

księcia za tył jego tuniki.

- Bieg – powiedział Chaol – będzie zwracał uwagę.

- Zmarnowałem już wystarczająco dużo czasu przychodząc po ciebie -
odparował

Dorian, ale dopasował się do energicznego lecz spokojnego tempa Chaola.
W ten sposób dotrą do

jej komnat za pięć minut. Jeśli nic ich nie zatrzyma, tym tempem dotrą
do niej w pięć minut.

- Czy ktoś jest ranny? - zapytał cicho, starając się równo oddychać i
być skupionym.

- Nie wiem – odpowiedział Dorian.

- Musisz mi dać coś więcej niż to – sapnął Chaol. Jego nerwy napinały
się coraz

bardziej z każdym krokiem.

- Miałem sen – powiedział Dorian, tak cicho, że tylko on mógł
usłyszeć. - Zostałem

ostrzeżony, że grozi jej niebezpieczeństwo... że sama sobie zagraża.

Chaol niemal się zatrzymał, lecz Dorian powiedział to z takim
przekonaniem.

- Myślałeś, że chciałem po ciebie przychodzić? - zapytał Dorian nie
patrząc na niego.

Chaol nie odpowiedział, ale przyspieszył na tyle, by nie ściągać na nich
zbytniej uwagi

mijających ich strażników i służby.

Czuł w każdym calu ciała, jak jego serce łomocze aż w końcu dotarli do
jej komnat.

Chaol nie zajmował sobie głowy pukaniem, tylko wpadł do środka, niemal
wyrywając drzwi z

zawiasów, a Dorian deptał mu po piętach.

Chwilę później stał przy drzwiach do jej sypialni i do nich również nie
pukał. Ale

klamka nie ustąpiła.

Drzwi były zamknięte. Ponownie nacisnął klamkę.

- Celaena? - Jej imię bardziej przypominało warknięcie wyrywające się z
jego gardła.

Żadnej odpowiedzi.

Zdusił narastającą panikę, zwłaszcza gdy wyciągał sztylet i nasłuchiwał
jakichkolwiek

dźwięków zwiastujących kłopoty.

- Celaena?

Nic.

Chaol odczekał kilka sekund, zanim uderzył ramieniem w drzwi. Raz.
Drugi.

Zamek puścił. Drzwi wpadły do środka, ukazując jej pustą sypialnię.

- O bogowie – wyszeptał Dorian.

Gobelin wiszący na ścianie był odchylony i odsłaniał otwarte drzwi –
sekretne

kamienne drzwi prowadzące do mrocznego korytarza.

To w ten sposób wydostała się, by zabić Grave'a.

Dorian wyciągnął miecz pochwy.

- W moim śnie powiedziano mi, że znajdę te drzwi.

Książę ruszył do przodu, ale Chaol zatrzymał go ramieniem. Pomyśli o
Dorianie i jego

proroczych snach później – dużo później.

- Nie pójdziesz tam.

Oczy Doriana rozbłysły.

- Nawet piekło mnie nie powstrzyma.

Jakby w odpowiedzi z wnętrza dobiegł ich gardłowy, miażdżący kości ryk.

A potem krzyk - ludzki krzyk, po czym piskliwy szczek.

Chaol wbiegł do środka, zanim zdążył pomyśleć.

Było tam ciemno i Chaol prawie runął w dół po schodach, ale pędzący tuż
za nim

Dorian trzymał świecę.

- Zostań na górze! - rozkazał Chaol, schodząc na dół.

Gdyby miał czas, prędzej zamknąłby Doriana w szafie niż naraził następcę
tronu na

niebezpieczeństwo, ale... Co to był, do cholery, za ryk? Szczekała
Strzała - to wiedział na pewno.

A jeśli była tam Strzała...

Dorian podążał za nim.

- Zostałem wysłany tędy - powiedział.

Chaol zbiegał po dwa, trzy schody, prawie nie słysząc słów księcia.

Czy to ona krzyczała? Wrzaski brzmiały bardziej na męskie. Ale kto inny
mógłby być

tam z nią?

Z dołu schodów błysnęło niebieskie światło. Co to było?

Starym korytarzem wstrząsnął ryk. To nie był człowiek, ani Strzała. Ale
co...

Nigdy nie znaleziono stwora, który zabijał zawodników podczas konkursu.
Morderstwa

po prostu ustały. Lecz to, co zrobiono z tymi zwłokami... Nie, Celaena
musiała żyć.

Proszę, błagał jakichkolwiek bogów, którzy zechcieliby go wysłuchać.

Chaol zeskoczył ze schodów i zobaczył trzy przejścia. Niebieskie światło
błysnęło z

prawej.

Pobiegli.

Jak można było zapomnieć o tak potężnych sieciach korytarzy? I jak długo
o nich nie

wiedziano?

Zbiegł w dół po spiralnych schodach. A potem ujrzał zielonkawe,
błyskające światło, a

gdy zatrzymał się, zobaczył...

Nie widział, gdzie patrzeć w pierwszej kolejności.

Na długi korytarz, na którego końcu na ścianie błyszczał łuk z zielonych
znaków.

Na... świat, który ukazywał się za migoczącym łukiem, pełen pokrytej
mgłą ziemi i

skał.

Na Archera kryjącego się przy przeciwległej ścianie, wyśpiewującego
dziwne słowa z

książki, którą trzymał w rękach.

Na Celaenę leżącą na podłodze.

Czy na potwora - wysoką, żylastą istotę, ale na pewno nie człowieka. Nie
z tymi

nienaturalnie długimi palcami zakończonymi pazurami, białą skórą
wyglądającą jak zmięty papier,

z rozdętymi szczękami, które przy ryku ukazywały ostre zęby i te oczy -
mleczne, zabarwione na

niebiesko.

Była tam też Strzała, z nastroszoną sierścią i obnażonymi zębami, nie
pozwalająca

demonowi zbliżyć się do Celaeny, nawet na wpół kulejąc, nawet z broczącą
z prawej łapy krwią.29

Chaol zmierzył potwora wzrokiem w ułamku sekundy, wypatrzył każdy jego
szczegół,

wyznaczył pole manewru.

- Idź - warknął na Doriana, po czym rzucił się na potwora.

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

Najcudowniejszy pies na świecie <3 <3 <3 <3 <3 <3 <3 <3 |K.

Rozdział

Nie pamiętała nic po jej dwóch zamachnięciach mieczem, jedynie to, że
nagle

zobaczyła lecącą w powietrzu Strzałę, która rzuciła się na stwora.
Rozproszyła się na tyle, ze demon

szybko chwycił ją za włosy długimi, białymi palcami i uderzył jej głową
w ścianę.

Potem nastąpiła ciemność.

Zastanawiała się, czy się obudziła i znalazła w piekle, gdy otworzyła
oczy i poczuła ból

głowy... po czym ujrzała Chaola krążącego wokół bladego demona i krew
spływającą z obojga.

A potem poczuła na szyi i głowie chłodne palce, gdy Dorian pochylił się
nad nią.

- Celaena.

Usiłowała podnieść się, a głowa rozbolała ją jeszcze bardziej. Musiała
pomóc

Chaolowi. Musiała...

Usłyszała trzask rozrywanego ubrania i krzyk przepełniony bólem, a gdy
spojrzała na

Chaola w chwili, gdy chwycił się za ranę na ramieniu, zadaną przez te
brudne pazury.

Stwór ryknął, jego zbyt długie szczęki ociekały śliną, gdy ponownie
rzucił się na

kapitana.

Celaena próbowała się ruszyć, ale nie była wystarczająco szybka.

Lecz Dorian był.

Coś niewidzialnego uderzyło w stwora, rzucając nim o ścianę, w którą
uderzył z

hukiem.

O bogowie. Dorian nie tylko miał magię... on posiadał czystą magię.
Najczystszy i

najbardziej zabójczy rodzaj. Samą nierozcieńczoną moc, którą można
ukształtować we wszystko.

Potwór uniósł się natychmiastowo, kierując się w stronę jej i Doriana.
Książę stał po

prostu z wyciągniętą ręką.

Mleczno-niebieskie oczy były teraz wygłodniałe.

Przez portal Celaena usłyszała kroki kolejnych bladych, nagich nóg.

Intonowane przez Archera słowa były teraz głośniejsze.

Chaol ponownie zaatakował stwora. Ten odpowiedział tym samym, wymachując

pazurami, a tym samym zmuszając kapitana, by się cofnął.

Chwyciła Doriana za rękę.

- Musimy to zamknąć. Portal powinien zamknąć się samoistnie, ale... ale
im dłużej jet

otwarty, tym większe stwarza to zagrożenie.

- Jak?

- Ja... nie wiem. Ja... - Głowa zabolała ją tak bardzo, że zadrżały jej
nogi. Lecz

odwróciła się do Archera, który stał po drugiej stronie korytarza,
oddzielony od nich przez potwora.

- Daj mi książkę.

Chaol ciął demona nad brzuchem z pewnym, zręcznym unikiem, ale ten nawet
nie

zwolnił. Smród jego krwi dotarł do niej z kilku metrów.

Celaena obserwowała Archera, stojącego z szeroko otwartymi oczami,
pełnymi paniki.

Po chwili pobiegł, zabierając ze sobą książkę - i nadzieję na zamknięcie
portalu.

Dorian nie był w stanie poruszać się na tyle szybko, by zatrzymać
przystojnego

mężczyznę uciekającego z książką w dłoniach, poza tym nie odważył się
przez demona

odgradzającego ich od wyjścia.

Celaena z zakrwawionym czołem rzuciła się ku niemu, ale mężczyzna był
zbyt szybki.

Jej wzrok padł na Chaola, który starał się rozproszyć demona. Dorian
wiedział, nawet

jeśli mu tego nie powiedziano, że dziewczyna nie chce zostawić kapitana.

- Ja pójdę... - zaczął Dorian.

- Nie. On jest niebezpieczny, a te tunele to labirynt - sapnęła. Chaol i
stworzenie krążyli

wokół siebie, powoli wracając ku portalowi. - Nie mogę go zamknąć bez
tej książki - jęknęła. - Na

górze jest więcej ksiąg...

- Więc pobiegniemy - powiedział Dorian, chwytając ją za łokieć. -
Pobiegniemy i

spróbujemy dostać się do tych książek.

Pociągnął ją za sobą nie odrywając wzroku od Chaola i potwora. Celaena
zachwiała się.

Rana na głowie musiała być tak poważna, na jaką wyglądała.

Na jej szyi coś błyszczało - amulet, który określiła jako "tanią
replikę" błyszczał niczym niebieskagwiazda.

- Idźcie - powiedział im Chaol, patrząc na potwora. - Teraz.

Szarpnęła się, wyrywając ku Chaolowi, ale Dorian przyciągnął ją z
powrotem.

- Nie - wykrztusiła, ale przez ranę na głowie uległa księciu.

Jakby zdając sobie sprawę, że będzie dla Chaola przeszkodą, przestała
walczyć z

Dorianem, gdy pociągnął ją w kierunku schodów.

Chaol wiedział, że nie może wygrać tej walki. Jego najlepszym wyjściem z
tego było

pobiegnięcie z nimi, by osłaniać tyły, dopóki nie dotrą do kamiennych
drzwi i nie zamkną tutaj

potwora. Ale nie miał pewności, czy dotrze chociaż do schodów. Potwór
odpierał jego ataki z taką

łatwością, iż wyglądało na to, że jest istotą myślącą.

Ostatecznie Celaena i Dorian dopadli do schodów. Był w stanie
zaakceptować takie

zakończenie, jeśli to oznaczało, że bezpiecznie uciekną. Przyjmie
ciemność, jeśli nadejdzie.

Stwór zatrzymał się na wystarczająco długą chwilę, by Chaol dał radę
zwiększyć

dystans do kilku metrów. Cofnął się w kierunku podnóża schodów.

Ale potem zaczęła krzyczeć... w kółko powtarzając to samo słowo, gdy
Dorian

próbował zaciągnąć ją na górę po schodach.

Strzała.

Chaol spojrzał w tamtym kierunku. W cieniu pod ścianą została Strzała,
jej łapa była

zbyt okaleczona, by mogła biec.

Potwór również obejrzał się w tamtą stronę.

I nie było nic, co mógł zrobić, kompletnie nic, gdy potwór ruszył ku
niej, złapał psa za

ranną łapę i pociągnął za sobą przez portal.

Zdał sobie sprawę, że nie było nic, co mógł zrobić, poza pobiegnięciem
tam.

Krzyk Celaeny wciąż niósł się po korytarzu, gdy Chaol zeskoczył ze
schodów i

popędził ku mglistemu portalowi po Strzałę.

Jeśli myślała, że zaznała w życiu bólu i strachu wcześniej, to było to
niczym w

porównaniu z tym, co poczuła, gdy Chaol przeszedł przez portal po psa.

Dorian nie widział, jak mu się wyrywa, uderzając jego głową o ścianę tak
mocno, aż

upadł na kamienne schody, puszczając ją.

Ale ona nie dbała o Doriana, nie dbała o nic poza Strzałą i Chaolem, gdy
zbiegała po

schodach i pędziła na drugi koniec korytarza.

Musiała ich stamtąd wydostać, ściągnąć tu z powrotem, zanim portal
zamknie się na

zawsze.

Była tam w mgnieniu oka.

A gdy zobaczyła Chaola broniącego Strzały niczym poza gołymi rękami i
miecz

porzucony na ziemi, przełamany na pół przez demona stojącego nad nimi,
nie pomyślała drugi raz,

zanim spuściła ze smyczy potwora czającego się w niej.

Kątem oka Chaol ujrzał jak nadchodzi, z nieznanym mieczem w dłoniach i
płonącym na

twarzy gniewem.

W chwili, gdy przedarła się przez portal, coś się mieniło. Wyglądało to
tak, jakby mgła

osłaniająca jej twarz zniknęła, rysy twarzy wyostrzyły się, kroki stały
się dłuższe i bardziej płynne.

A jej uszy... jej uszy wydłużyły się.

Potwór czując, że może stracić ofiarę, zrobił ostateczny wypad na
Chaola.

Wyleciał w powietrze pchnięty ścianą niebieskiego płomienia.

Ogień zniknął, ukazując demona uderzającego w ziemię, sunącego po niej.
Zerwał się

na nogi w chwili, gdy przestał się turlać, rzucając się ku Celaenie.

Stała teraz między nimi z uniesionym mieczem. Ryknęła, ukazując
wydłużone kły, a

dźwięk ten był niepodobny do czegokolwiek co kiedykolwiek słyszał.

Nie było w tym nic ludzkiego.

Ponieważ ona nie była człowiekiem, zorientował się Chaol, gapiąc się nią
z miejsca,

gdzie pochylał się nad Strzałą.

Nie... Nie była człowiekiem.

Celaena była Fae.30

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

OMG OMG OMG OMG OMG, jak to pierwszy raz czytałam to się trzęsłam od
nadmiaru emocji.

Teraz też się telepię. |K.

Rozdział

Wiedziała, że doszło do zmiany, bo to bolało jak diabli. Ból oślepił ją
niczym błysk, jej

prawdziwa natura została uwolniona.

Demon rzucił się na nią, a ona wykorzystała moc, która zaczęła ją
wypełniać.

Magia, dzika i nieubłagana, wyrwała się z niej w eksplozji, wbijając się
w potwora i

wyrzucając go w powietrze.

Płomień... lata temu, jej moc zazwyczaj objawiała się jako pewna forma
ognia.

Czuła wszystko, widziała wszystko. Wyczulone zmysły zostały
zbombardowane z

każdej strony, mówiąc jej, że wszystko w tym świecie jest nie tak i że
musi natychmiast się stąd

wydostać.

Ale ona nie zamierzała wyjść, dopóki Chaol i Strzała nie będą
bezpieczni.

Stwór przestał się toczyć i znowu stanął na nogach, a Celaena stanęła
między nim a

Chaolem.

Demon wciągnął w nozdrza jej zapach, przykucając.

Uniosła Damarisa i ryknęła, rzucając mu wyzwanie.31

Z daleka we mgle usłyszała w odpowiedzi ryk. Jeden z nich wydostał się z
demona

stojącego naprzeciwko.

Spojrzała na Chaola kucającego koło Strzały i wyszczerzyła zęby, jej kły
zalśniły w

szarym świetle.

Chaol gapił się na nią. Czuła jego strach i respekt. Zapach jego krwi,
tak ludzkiej i

zwyczajnej.

Poczuła, jak magia napiera od środa coraz bardziej i bardziej,
niekontrolowana,

starożytna, gorąca.

- Biegnij - warknęła, bardziej błagając niż rozkazując, ponieważ magia
była żywą istotą

i chciała się wydostać, a ona mogła tak samo skrzywdzić jego, jak i
potwora.

Ponieważ portal mógł w każdej chwili się zamknąć i uwięzić ich tu na
zawsze.

Nie czekała, by zobaczyć, co zrobi Chaol.

Stwór rzucił się na nią, przed oczami mignęło jej pomarszczone, białe
cielsko. Pobiegła

w jego stronę, wypychając z siebie nieśmiertelną moc. Buchnął od niej
niebieski płomień, ale

demon robił unik jeden za drugim. Celaena zamachnęła się Damarisem, a
potwór uskoczył przed

ostrzem o kilka kroków.

Ryki rozlegały się coraz bliżej. Skrzypienie skał powiedziało jej, że
Chaol ruszył ku

portalowi.

To ten sam fragment, który jest na końcu poprzedniego rozdziału, tyle że
z perspektywy Celaeny.

|K.

Demon znowu ruszył na nią. Wtedy przestała słyszeć szuranie kamieni. To
oznaczało,

że Chaol znowu był na korytarzu... i zabrał Strzałę ze sobą. Był
bezpieczny. Bezpieczny.

To coś było zbyt inteligentne, zbyt szybkie... i za silne, mimo
patykowatych kończyn.

A jeśli przyjdą następni... jeśli przez portal przedostanie się ich
więcej, zanim ten się

zamknie...

Jej magia regenerowała się raz za razem, sięgając coraz głębiej.

Zmierzyła odległość między nią a demonem, gdy zaczęła cofać się w
kierunku portalu.

Miała niewielką kontrolę nad mocą, ale miała miecz - święty miecz
stworzony przez

Fae, odporny na działanie magii. Przewodnik.

Nie dając sobie czasu na myślenie, przelała całą swą czystą magię do
złotego miecza.

Jego ostrze zaczęło jaśnieć, rzucać błyski, którym towarzyszyły grzmoty.

Potwór spiął się, jakby czując, co zamierza zrobić, gdy uniosła miecz
nad głowę. Z

okrzykiem bojowym przecinającym mgłę Celaena wbiła Damarisa w ziemię.

Skały zaczęły pękać, a kierunku demona popędziła sieć płonących linii i
bruzd.

A wtedy ziemia między nimi zaczęła się zapadać, cal po calu, aż w końcu
demon zaczął

uciekać jak najszybciej. Chwilę później pozostał tylko mały występ
skalny, na którym stała

Celaena, prowadzący do portalu, a przed nią rozciągała się wciąż rosnąca
przepaść.

Wyrwała Damarisa z popękanej ziemi. Wiedziała, że musi stąd wyjść - i to
natychmiast.

Lecz zanim się ruszyła, zanim dotarła do portalu, magia odeszła, a ona
powróciła do swego

niezdarnego, wątłego i śmiertelnego ciała.

Wtedy poczuła pod pachami silne ramiona. Ręce, które znała tak dobrze,
zaczęły

wyciągać ją przez portal, z powrotem do Erilei, gdzie jej magia zgasła
niczym świeca.

Dorian dotarł na miejsce w samą porę, by zobaczyć, jak Chaol wyciąga
Celaenę przez

portal. Była przytomna, ale bezwładna w ramionach kapitana, gdy ten
wlókł ją po ziemi.

Gdy byli już z powrotem w korytarzu, puścił ją gwałtownie jakby zrobiono
ją z

płomieni, a Celaena opadła na kamienie, dysząc.

Co się stało? Za portalem były wcześniej rozległe połacie skał, a
teraz... teraz nie było

tam nic poza małym kawałkiem ziemi i ogromny krater. Blada istota
zniknęła.

Celaena podparła się łokciami, jej ręce drżały.

Dorianowi głowa pękała z bólu, lecz zmusił się, by do nich podejść.

W jednej chwili ciągnął ją na górę po schodach, a w następnej ona
powaliła go na

ziemię. Dlaczego?

- Zamknij to - powiedział do niej Chaol, jego twarz była tak biała, że
krew, która ją

plamiła wyglądała jeszcze bardziej przerażająco. - Zamknij to.

- Nie mogę - sapnęła. Dorian podparł się o ścianę, by nie osunąć się na
kolana przez ból

pulsujący w jego głowie. Dotarł do miejsca, gdzie wypadli z portalu,
Strzała wtuliła się w Celaenę.

- Oni przez to przejdą - sapnął Chaol. Dorian zdał sobie sprawę, że coś
jest nie tak - coś

między nimi było nie tak. Chaol nie dotykał jej, nie pomagał jej wstać.

Poza kraterem za portalem narastał ryk. Nie ulegało wątpliwościom, że te
istoty

znalazły sposób, by się tu przedostać.

- Zostałam wysuszona - nie mam już nic, aby zamknąć bramę... - Celaena
skrzywiła się

i spojrzała na Doriana. - Ale ty masz.

Kątem oka dostrzegła jak Chaol rzuca spojrzenie Dorianowi. Spróbowała
podnieść się

na nogi. Strzała znowu leżała między nią a portalem i warczała cicho.

- Pomóż mi - wyszeptała do księcia, jakieś pozory sił powróciły do niej.

Dorian nie patrzył na Chaola. Zrobił krok do przodu.

- Co mam zrobić?

- Potrzebuję twojej krwi. Z resztą sobie poradzę. Przynajmniej mam
nadzieję, że dam. -

Chaol zaczął oponować, ale Celaena posłała mu szybki, gorzki uśmiech. -
Nie martw się. Chodzi

tylko o lekkie nacięcie na ramieniu.

Chowając miecz, Dorian podwinął rękaw koszuli i wyciągnął sztylet.

Z rozcięcia szybko popłynęła szkarłatna krew.

Chaol warknął:

- Jak się nauczyłaś otwierać portal?

- Znalazłam książkę - powiedziała. To była prawda. - Chciałam
porozmawiać

z Nehemią.

Nastała cisza - żałosna, wręcz przerażająca cisza.

Lecz potem dodała:

- Ja... myślę, że przez przypadek zmieniłam symbol. - Wskazała na Znak
Wyrda, który

rozmazała, ten, który zdeformował się samoistnie. - Otworzył się w
niewłaściwym miejscu. Ale

jeśli dopisze nam szczęście, możliwe, że zamknę to przejście.

To, czego im nie powiedziała to to, iż istnieją wielkie szansę, że
zaklęcie nie zadziała.

Lecz przez to, że nie miała żadnej książki ze swojego pokoju i dlatego,
że Archer zabrał "ChodzącąŚmierć" jedyne co jej pozostało, to zaklęcie,
którego używa w bibliotece.

I nie było mowy, że zostawi otwarty portal, lub postawi jedno z nich na
straży. Portal

mógł ewentualnie zamknąć się sam - ale nie wiedziała kiedy. Więcej tych
istot mogłoby się wtedy

przedostać do ich świata.

Więc spróbowała tego, bo nie miała innego wyjścia. Wymyśli coś innego,
jeśli to nie

zadziała.

To zadziała, powiedziała sobie.

Dorian położył ciepłą, uspokajającą dłoń na jej plecach, gdy zanurzyła
palce w jego

krwi. Nie zdawała sobie sprawy, jak bardzo ma zmarznięte ręce, dopóki
jego ciepła krew nie

ogrzała jej palców.

Jeden po drugim rysowała znaki, nakładając je na istniejące już,
świecące na zielono

symbole.

Dorian nie puścił jej, a zbliżył się jeszcze bardziej, gdy się
zakołysała.

Chaol nie odezwał się słowem.

Kolana się pod nią uginały, ale skończyła rysować symbole krwią Doriana.
Długie ryki

odbijały się echem w przeklętym świecie, gdy zabłysnął ostatni symbol, a
mgła i skały zaczęły

blaknąć, aż im oczom ukazała się pusta ściana.

Celaena oddychała miarowo, skupiając na tym całą uwagę.

Dopóki oddycha równo, nie rozpadnie się.

Dorian opuścił rękę i westchnął przeciągle, aż w końcu ją puścił.

- Chodźmy - nakazał Chaol, podnosząc Strzałę, która zaskomlała z bólu i
warknęła na

niego ostrzegawczo.

- Myślę, że wszyscy musimy się napić - powiedział cicho Dorian. - I coś
sobie

wyjaśnić.

Lecz Celaena patrzyła na drugi koniec korytarza, na schody. Wbiła wzrok
w miejsce,

gdzie zniknął Archer. Czy to było tylko kilka minut? Wydawało się, jakby
minęły wieki.

Lecz trwało to zaledwie kilka minut... Jej oddech przyspieszył. Znała
tylko jedną drogę,

która prowadziła poza zamek i była pewna, że to tamtędy poszedł Archer.

Po tym, co zrobił Nehemii, po tym, jak zabrał książkę i zostawił ich z
tym potworem...

Wyczerpanie zastąpił znany jej już gniew. Złość niszcząca wszystko na
swej drodze tak,

jak Archer zniszczył to, co kochała.

Chaol stanął jej na drodze.

- Nie myśl nawet...

Dysząc, schowała Damarisa.

- Jest mój.

Nim Chaol mógł ją złapać, pomknęła w dół po schodach.

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

Rozdział

Choć zmysły Fae w Celaenie zostały stłumione, mogła przysiąc, że nadal
czuła wodę

kolońską Archera, gdy szla tunelem kanalizacyjnym, wciąż czuła jego
krew.

Zniszczył wszystko.

To on zamordował Nehemię, zmanipulował je obie, wykorzystał śmierć
księżniczki, by

wbić klin między nią a Chaola, a wszystko to w imię zemsty...

Rozerwie go na strzępy. Powoli.

Wiem, kim jesteś, powiedział.

Nie miała pojęcia, co Arobynn powiedział mu o jej dziedzictwie, lecz
Archer nie

wiedział, jaka ciemność się w niej czaiła, w jakiego potwora potrafiła
się zmienić, by wszystko

wróciło do normy.

Gdzieś w oddali słyszała przekleństwa i walenie o metal. Cały czas idąc
tunelem

ściekowym wiedziała, co się stało.

Krata była zamknięta, a Archer nie wiedział, jak ją otworzyć. Może
jednak bogowie

czasami jej słuchali.

Celaena uśmiechnęła się, wyciągając oba swoje sztylety.

Skręciła za róg, lecz korytarz był pusty po obu stronach rzeczki.
Przeszła kawałek dalej

i wpatrzyła się w wodę, a przez jej głowę przebiegła myśl, czy próbował
właśnie zanurkować na

tyle głęboko, by przepłynąć pod kratą.

Wyczuła go chwilę przed tym, jak zaatakował ją od tyłu.

Jej sztylety spotkały się w górze z jego mieczem, odpychając ostrze, by
miała chwilę na

ocenę sytuacji.

Archer trenował z zabójcami... a ze sposobu, w jaki wymachiwał mieczem,
atakując

znowu i znowu, wiedziała, że nie opuszczał lekcji.

Była wyczerpana. Archer był w pełni sił, a jego ciosy wprawiały jej
ramiona w drżenie.

Ciął przy jej szyi, ale zrobiła unik, tnąc przy jego boku. Uskoczył,
szybko jak

błyskawica, unikając ciosu w brzuch.

- Zabiłem ją dla naszego dobra - sapnął Archer, gdy szukała
jakiejkolwiek jego słabości,

jakiejkolwiek luki w obronie. - Zniszczyłaby nas. A teraz, gdy możemy
otwierać portale bez kluczy,

pomyśl, co możemy zrobić. Pomyśl, Celaena. Jej śmierć była godna ofiary,
aby powstrzymać ją

przed zniszczeniem planu. Musimy stanąć przeciw królowi.

Rzuciła się, markując cios z lewej strony, lecz odparł jej atak.

Warknęła.

- Wolałabym żyć w jego cieniu, niż dopuścić do władzy człowieka takiego
jak ty. A gdy

z tobą skończę, zamierzam znaleźć wszystkich twoim przyjaciół i
odwdzięczyć się.

- Nie wiedzą o niczym. Nie widzą o tym, co ja wiem - powiedział,
odpierając z

łatwością wszystkie jej ataki. - Nehemia ukrywała o tobie coś jeszcze.
Nie chciała cię zaangażować, a ja myślałem, iż to dlatego, że nie
chciała się tobą z nami dzielić. Lecz teraz zastanawia mnie, jak było
naprawdę. Co ona wiedziała?

Celaena zaśmiała się cicho.

- Jesteś głupcem, jeśli myślisz, że ci pomogę.

- Och, gdy moi ludzie zaczną nad tobą pracować, zmienisz zdanie. Rourke
Farran był

moim klientem - zanim został zabity, oczywiście. Pamiętasz Farrana,
prawda? Miał szczególne

zamiłowanie do bólu. Powiedział mi, że torturowanie Sama Cortlanda było
najlepszą zabawą, jaką

kiedykolwiek przeżył.

Ledwie widziała przez żądzę krwi, która nią zawładnęła, ledwie pamiętała
własne imię.

Archer przesunął się w stronę rzeki, próbując przydusić ją do ściany -
gdzie sama

nadziałaby się na jego ostrze. Lecz Celaena znała ten ruch... znała go,
ponieważ to ona nauczyła go wiele lat temu. Więc gdy uderzył, przebiła
się przez jego obronę i uderzyła rękojeścią sztyletu w jego szczękę.

Padł jak kamień, miecz trzasnął o ziemię, a ona skoczyła na niego, zanim
zdążył upaść,

przyciskając sztylet do jego szyi.

- Proszę - wyszeptał ochryple.

Przycisnęła krawędź ostrza do jego szyi, zastanawiając się, jak to
zrobić tak, by nie

zabić go szybko.

- Proszę - błagał, jego pierś drżała z wysiłku. - Robię to dla naszej
wolności. Naszej

wolności. Jesteśmy po tej samej stronie.

Jednym ruchem nadgarstka mogła poderżnąć mu gardło. Lub mogła załatwić
go tak jak

Grave'a. Mogła mu zadać takie obrażenia, jakie Grave zadał Nehemii.

Uśmiechnęła się.

- Nie jesteś morderczynią - wyszeptał.

- Och, ależ jestem - zamruczała, światło pochodni zatańczyło na ostrzu
sztyletu, gdy

zastanawiała się, co z nim zrobić.

- Nehemia by tego nie chciała. Nie chciałaby, żebyś to zrobiła.

I choć wiedziała, że nie powinna słuchać, te słowa do niej dotarły.

Nie pozwól, by to światło zgasło.

Ciemność, która kwitła w jej duszy nie miała w sobie światła. Żadnego
światła, z

wyjątkiem jądra, słabego błysku, który z dnia na dzień stawał się coraz
mniejszy.

Gdziekolwiek teraz była, Nehemia wiedziała, jak mały ten płomień się
stał.

Nie pozwól, by to światło zgasło.

Celaena czuła, jak napięcie opuszcza jej ciało, lecz gdy wstawała, nadal
trzymała sztylet

przy jego gardle.

- Opuszczasz Rifthold tej nocy - powiedziała. - Ty i twoi przyjaciele.

- Dziękuję - powiedział Archer, wstając.

- Jeśli okaże się, że nadal jesteś w mieście - powiedziała, odwracając
się tyłem do niego,

idąc w stronę schodów - zabiję cię.

Wystarczy. To by było na tyle.

- Dziękuję - powiedział ponownie Archer.

Szła dalej, nasłuchując jakichkolwiek oznak na to, że ją zaatakuje.

- Wiedziałem, że dobra z ciebie kobieta - powiedział.

Celaena zatrzymała się. Odwróciła.

W jego oczach ujrzała błysk triumfu. Myślał, że wygrał.

Po raz kolejny ją zmanipulował.

Krok po kroku, szła ku niemu z drapieżnym spokojem.

Zatrzymała się, tak blisko, że mogła go pocałować.

Posłał jej ostrożny uśmiech.

- Nie, nie jestem - powiedziała.

Wtedy się ruszyła, za szybko, aby miał jakąkolwiek szansę. Oczy Archera
uciekły do

tyłu, gdy sztylet trafił do celu, zatapiając się w jego sercu. Osunął
się jej ramiona.

Zbliżyła usta do jego ucha, przytrzymując go jedną ręką, a drugą
wyrywając sztylet,

gdy wyszeptała:

- Ale Nehemia była.

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

Rozdział

Chaol patrzył, jak krew wypływa z ust Archera, gdy Celaena puściła go,
by upadł na

kamienną podłogę. Patrzyła na jego ciało, a jej ostatnie słowa unosiły
się w powietrzy, wbijając w

zmarzniętą skórę Chaola pazury.

Zamknęła oczy, odchylając głowę do tyłu i wzięła głęboki oddech, jakby
wsysała w

siebie śmierć, a potem oddawała ją jako zapłatę za zemstę.

Przybył w chwili, gdy Archer błagał o życie... i wypowiedział słowa,
które były jego

ostatnim błędem.

Chaol stąpnął głośniej nogami, schodząc po schodach, by uprzedzić ją o
swoim

przybyciu.

Jak wiele zmysłów Fae zachowała, wyglądając jak człowiek?

Krew Archera plamiła ciemne kamienie, a Celaena otworzyła oczy, powoli
odwracając

się w stronę Chaola. Krew splamiła końcówki jej włosów, barwiąc je na
czerwono. Przez ułamek

sekundy zastanawiał się, czy go zabije - za to, że tu był bądź za to, że
widział jej ciemną stronę.

Zamrugała, a morderczy spokój zniknął z jej oczu, zastąpiony przez
przenikające kości

zmęczenie i smutek. Niewidzialny ciężar, którego nie był sobie w stanie
wyobrazić sprawił, że

zgarbiła ramiona.

Podniosła czarną książkę, którą Archer upuścił na wilgotne kamienie, ale
trzymała ją

między palcami, jakby była kawałkiem brudnej odzieży.

- Jestem ci winna wyjaśnienia - to było wszystko, co powiedziała.

Celaena nie pozwoliła się opatrzeć uzdrowicielce, dopóki nie usztywniono
łapy Strzały.

Było na niej tylko długie cięcie, lecz sięgało głęboko.

Celaena trzymała głowę Strzały w ramionach, gdy pies został zmuszony do
przełknięcia

wody ze środkami uspokajającymi.

Dorian pomagał, jak mógł, gdy uzdrowicielka pracowała nad nieprzytomnym
psem

leżącym na stole w jadalni Celaeny.

Chaol stał oparty o ścianę ze skrzyżowanymi na piersiach ramionami. Nie
odezwał się

do Doriana słowem, odkąd zeszli do tuneli.

Młoda, brązowowłosa uzdrowicielka przynajmniej nie zadawała pytań.

Gdy Strzała została połatana i przeniesiona do łóżka Celaeny, Dorian
nalegał, by

najpierw opatrzeć jej głowę. Ale Celaena machnęła ręką i powiedziała
uzdrowicielce, że jeśli

najpierw nie opatrzy następcy tronu, zgłosi ją do króla.

Krzywiąc się, Dorian pozwolił młodej kobiecie oczyścić niewielką ranę na
skroni, która

pozostała mu po tym, jak został znokautowany przez Celaenę.

Biorąc pod uwagę, jak zakrwawiona była Celaena i Chaol, czuł się
kompletnie

absurdalnie, choć głowa nadal go bolała.

Uzdrowicielka skończyła, posyłając mu nieśmiały, nieco zaniepokojony
uśmiech. A

gdy nadszedł czas zadecydować, kogo opatrzyć następnego, walka wzrokowa
między Chaolem i

Celaeną powinna przejść do historii.

Ostatecznie Chaol potrząsnął tylko głową i opadł na krzesło, które
wcześniej zajmował

Dorian. Cały był zakrwawiony i skończyło się na odrywaniu jego tuniki i
koszuli, by uzdrowicielkamogła oczyścić wszystkie rany.

Mimo zadrapań i skaleczeń, otarć na rękach i kolanach uzdrowicielka
nadal nie

zadawała pytań, a jej twarz była nieczytelna, kobieta nałożyła na nią
profesjonalną maskę.

Celaena zwróciła się do Doriana cichym głosem:

- Przyjdę do twoich komnat, gdy skończę tutaj.

Kątem oka dostrzegł, jak Dorian sztywnieje i Dorian stłumił ukłucie
zazdrości, gdy

uświadomił sobie, że został odprawiony.

Kapitan robił dobre przedstawienie, nie patrząc na nich. Co się stało w
czasie, gdy był

nieprzytomny? I co się stało, gdy Celaena poszła zabić Archera?

- W porządku - powiedział i podziękował uzdrowicielce za pomoc.

Ostatecznie miał czas na to, by zebrać się do kupy i poukładać sobie w
głowie to

wszystko, co wydarzyło się w ciągu ostatnich kilku godzin. I ułożyć
plan, jak wyjaśnić Chaolowi

swoją magię.

Lecz nawet, gdy wyszedł z jadalni, jakaś jego część zrozumiała, że jego
magia – że on –

był ostatnim z ich zmartwień. Ponieważ już od pierwszego dnia w
Endovier, zawsze chodziło o

nich.

Ściągnęła z siebie ubranie i wykąpała się, szorując skórę, aż ją
poobcierała, a włosy

umyła dwukrotnie. Gdy wyszła z wody, wciągnęła na siebie czystą tunikę i
spodnie, a gdy tylko

zaczęła rozczesywać mokre włosy, Chaol wszedł do jej sypialni i usiadł
na krześle przy biurku. Po

wyjściu uzdrowicielki założył koszulę z powrotem, a przez rozdarcia w
niej było widać białe

bandaże.

Celaena spojrzała na Strzałę, która wciąż leżała uśpiona na łóżku, po
czym podeszła do

zamkniętych drzwi balkonowych. Przez dłuższą chwilę wpatrywała się w
nocne niebo, odnajdując

znajomą konstelację - jelenia, Władcę Północy.

Wzięła głęboki oddech.

- Moja prababcia była Fae - powiedziała. - I choć moja matka nie mogła
zamieniać się

w zwierzęcą formę tak, jak faerie potrafią, ja w jakiś sposób
odziedziczyłam zdolność do zmiany.

Między moja formą Fae a ludzką.

- I już nie możesz się więcej zmieniać?

Spojrzała na niego przez ramię.

- Gdy dziesięć lat temu zniknęła magia, straciłam tę zdolność. Myślę, że
to uratowało

mi życie. Jako dziecko, gdy się bałam, denerwowałam lub złościłam, nie
kontrolowałam zmiany.

Uczyłam się opanowania tego, ale po jakimś czasie sobie odpuściłam.

- Ale w tym... tym innym świecie mogłaś...

Odwróciła się do niego twarzą, w jego oczach dostrzegła błysk
szaleństwa.

- Tak. W tym świecie, magia albo coś takiego wciąż istnieje. I nadal
jest tak straszne i

przytłaczające jak pamiętam. - Przysiadła na krawędzi łóżka, a odległość
między nimi była wielka

na mile. - I nie miałam nad tym kontroli - nad zmianą, magią czy samą
sobą. Byłam w stanie

skrzywdzić ciebie tak samo jak tamtą bestię. - Zamknęła oczy, jej ręce
lekko drżały.

- Więc otworzyłaś portal do innego świata. Jak?

- Wszystkie te książki o Znakach Wyrda, które przeczytałam... były w
nich zaklęcia do

otwierania portali. - Wtedy opowiedziała mu, jak znalazła tajemne
korytarze w Samhuinn, o grobie

i rozkazie Eleny, by stała się Obrończynią, co robił Kain, a także w
jaki sposób zabiła bestię i w jak

otworzyła portal, by zobaczyć Nehemię. Powiedziała wszystko o Kluczach
Wyrda, królu i o tym, o

co podejrzewa króla w sprawie Kaltain i Rolanda.

Gdy skończyła, Chaol powiedział:

- Powiedziałbym, że jesteś szalona, gdyby nie krew tego demona, którą
mam na sobie i

to, że osobiście wszedłem do tego świata.

- Gdyby ktokolwiek wiedział... nie tylko o czarach do otwierania
portali, lecz o tym

czym jestem... - powiedziała ze znużeniem - rozumiesz, że zostałabym
skazana na egzekucję.

Jego oczy błysnęły.

- Nie powiem nikomu. Przysięgam,

Przygryzła wargę, kiwając głową i podeszła do okna.

- Archer powiedział mi, że to on zlecił zabicie Nehemii, bo zagrażała
jego kontroli nad

ruchem oporu. Przebrał się za Mullisona i zatrudnił Grave'a. Porwał cię,
by mnie zwabić. Rozpuścił

też plotki o zagrożeniu jej życia. Ponieważ chciał, bym to ciebie winiła
za jej śmierć.32

Chaol zaklął, lecz ona wciąż patrzyła przez okno, koncentrując wzrok na
konstelacji

jelenia.

- Lecz nawet gdy wiem, że nie jesteś za to odpowiedzialny - powiedziała
cicho -

Ughhh, gdybym tylko dorwała tego śmiecia w swoje ręce... Pożałowałby, że
się urodził... |K.

wciąż... - Spojrzała w jego pełną bólu twarz.

- Wciąż nie możesz mi ufać - dokończył.

Skinęła głową. W tej kwesti wiedziała, że Archer wygrał i nienawidziła
go za to.

- Gdy na ciebie patrzę - wyszeptała - jedyne, co chcę zrobić, to cię
dotknąć. Ale po tym,

co się stało tamtej nocy... Nie wiem, czy kiedykolwiek będę w stanie o
tym zapomnieć. -

Najgłębsze zadrapanie na jego policzku zamieniło się w strup i
wiedziała, że zostanie blizna. -

Przepraszam za to, co ci zrobiłam.

Wstał, krzywiąc się, gdy poczuł ból w ranach i podszedł do niej.

- Oboje popełniliśmy błędy - powiedział głosem, który sprawił, że jej
serce zaczęło

galopować.

Odwróciła się gwałtownie do niego, unosząc wzrok do jego twarzy.

- Jak możesz patrzeć na mnie w ten sposób, gdy wiesz, czym naprawdę
jestem?

Przesunął palcami po jej policzkach, ogrzewając zmarzniętą skórę.

- Fae, zabójczyni... Nie ważne, kim jesteś, ja...

- Nie. - Cofnęła się. - Nie mów tego.

Nie mogła znowu dać mu wszystkiego - nie teraz. Nie byłoby to
sprawiedliwe wobec

ich obojga. Nawet, jeśli nauczy się mu wybaczyć to, że postawił króla
ponad Nehemią, jej podróż w poszukiwaniu Kluczy Wyrda zaprowadzi ją
daleko, do miejsca, w które nie będzie mogła zabrać go

ze sobą.

- Muszę przygotować ciało Archera do pokazania go królowi - odeszła.

Zanim zdołał coś odpowiedzieć, zabrała Damarisa spod drzwi i wkroczyła w
ciemność

ukrytych korytarzy.

Poczekała, aż będzie wystarczająco daleko, zanim pozwoli popłynąć łzom.

Chaol wpatrywał się w miejsce, gdzie zniknęła i zastanawiał się, czy
powinien za nią

pójść w tę ciemność. Lecz wtedy pomyślał o tym, co mu powiedziała, o
sekretach, które mu

wyjawiła i wiedział, że potrzebuje czasu, by to wszystko zrozumieć.

Mógł stwierdzić, że dalej coś ukrywała. Przekazała mu tylko najmniejsze
szczegóły;

poza tym była jeszcze kwestia jej dziedzictwa Fae.

Nigdy nie słyszał o kimkolwiek, kto odziedziczyłby ich moce w tak
dziwaczny sposób,

lecz trzeba było dodać, że współcześnie o faerie się nie rozmawiało.

To by wyjaśniało, skąd znała tę pieśń żałobną.

Po delikatnym pogłaskaniu Strzały po głowie wyszedł z pokoju. Korytarze
były puste i

ciche.

I jeszcze Dorian... zachowywała się tak, jakby Dorian także miał jakąś
moc.

Był taki moment, gdy bestia została rzucona na ścianę przez jakąś
niewidzialną siłę...

Lecz niemożliwym było, by Dorian miał moc.

W jaki sposób mogłoby się to stać, skoro Celaena straciła swoją własną,
gdy tylko

wróciła do tego świata?

Celaena była Fae i posiadała moc, której nie była w stanie kontrolować.
Nawet, jeśli nie

mogła się przemieniać, jeśli ktokolwiek odkryłby czym jest...

To by wyjaśniało, dlaczego ogarniało ją takie przerażenie na widok króla
i dlaczego

nigdy nie mówiła nic na temat swojego pochodzenia czy przez co przeszła.

A mieszkanie tutaj... to było dla niej najniebezpieczniejsze miejsce -
dla każdego

innego Fae również.

Gdyby ktoś dowiedział się, czym jest, ten ktoś mógłby wykorzystać tę
informację

przeciwko niej lub nawet ją zabić. I nie było nic, co mógłby zrobić, by
ją ocalić. Nie mógł skłamać,

nie mógł pociągnąć za sznurki.

Jak wiele czasu minie, zanim ktoś dokopie się do jej przeszłości? Jak
wiele czasu minie,

zanim ktoś zdecyduje się schwytać Arobynna Hamela, by torturować go
dotąd, aż wyzna prawdę?

Jego nogi wiedziały, dokąd go prowadzić, zanim sam dokonał wyboru i
ułożył plan.

Kilka minut później pukał do drewnianych drzwi.

Miał zamglone od snu oczy i zmrużył je, gdy zobaczył syna.

- Czy wiesz, która jest godzina?

Nie wiedział i nie dbał o to.

Chaol przepchnął się do pokoju i zamknął drzwi, rozglądając się, by mieć
pewność, że

są sami.

- Mam do ciebie prośbę, ale zanim powiem cokolwiek, obiecaj, że nie
będziesz zadawał

pytań.

Ojciec posłał mu nieco zszokowane spojrzenie, po czym skrzyżował
ramiona.

- Nie będzie pytań. Mów.

Za oknem niebo przybrało barwę wyblakłej czerni.

- Uważam, że powinniśmy wysłać królewską Obrończynię do Wendlyn, by
pozbyła się

rodziny królewskiej. - Jego ojciec uniósł brwi. Chaol ciągnął dalej. -
Prowadziliśmy z nimi wojnę przez dwa lata i w przez tak długi czas nie
uporaliśmy się z ich obroną. Lecz jeśli król i jego syn zostaliby
wyeliminowani, mielibyśmy szansę na przedostanie się do środka w całym
tym

zamieszaniu. Zwłaszcza, jeśli Obrończyni dostałaby się do ich planów
ataku. - Wziął głęboki

oddech, starając się brzmieć na znudzonego. - Chcę przedstawić ten plan
królowi jutro rano. I chcę,

żebyś mnie poparł.

Ponieważ Dorian nigdy się na to nie zgodzi, nie wiedząc o tym, czym
Celaena jest. A

Chaol nigdy nikomu nie powie, nawet księciu. A przy tak drastycznym
planie potrzebował jak

największego wsparcia.

- Ambitny, bezwzględny plan. - Jego ojciec uśmiechnął się. - A jeśli
poprę ten pomysł,

przekonam swoich sojuszników, by także to zrobili, to czego mogę
oczekiwać w zamian? - Ze

sposobu, w jaki błyszczały jego oczy Chaol wywnioskował, że ojciec zna
już odpowiedź.

- Wtedy wrócę z tobą do Anielle - powiedział Chaol. - Porzucę swoją
pozycję Kapitana

i... wrócę do domu.

To nie był jego dom, już nie, lecz jeśli Celaena opuści kraj... Wendlyn
było ostatnim

bastionem Fae i jedynym miejscem w Erilei, gdzie naprawdę będzie
bezpieczna.

Ostatnie strzępy nadziei na wspólną przyszłość z nią prysły.

Nadal coś do niego czuła, przyznała to, ale nie potrafiła mu już ufać.
Zawsze będzie go

nienawidziła za to, co zrobił.

Lecz mógł to dla niej zrobić. Nawet, jeśli już nigdy jej nie zobaczy,
nawet, jeśli porzuci swoje

obowiązki królewskiej Obrończyni i zostanie z Fae w Wendlyn na zawsze...
tak długo, jak będzie

wiedział, że jest bezpieczna i nikt nie będzie w stanie jej
skrzywdzić... Sprzedawałby swoją duszę

raz za razem, żeby tak było.

Oczy jego ojca lśniły triumfem.

- Załatwione.

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

Rozdział

Gdy Celaena skończyła opowiadanie Dorianowi tego, co powiedziała
Chaolowi - choć

wersja była o wiele krótsza - wypuścił długi oddech i opadł z powrotem
na łóżko.

- To brzmi niczym historia z książki - powiedział, wpatrując się w
sufit.

Usiadła po drugiej stronie łóżka.

- Uwierz mi, przez chwilę myślałam, że zwariowałam.

- A więc naprawdę otworzyłaś portal do innego świata? Używając Znaków
Wyrda?

Skinęła głową.

- Za to ty cisnąłeś tym potworem tak, jak wiatr miota opadłymi liśćmi.

Oczywiście że o tym nie zapomniała. Nawet przez jedna chwilę nie
zapomniała o tym,

co znaczy dla niego posiadać tak wielką moc.

- To był łut szczęścia. - Obserwowała go, tę dobroć i mądrość księcia. -
Wciąż nie

potrafię tego kontrolować.

- W grobowcu - powiedziała - jest ktoś, kto mógłby... coś ci doradzić w
sprawie kontroli

mocy. - Nie bardzo wiedziała, jak mu powiedzieć o Morcie, więc dodała
tylko - Pewnego dnia

moglibyśmy udać się tam i spotkać z nim.

- Czy on...

- Przekonasz się, gdy tam pójdziemy. Oczywiście jeśli zechce z tobą
porozmawiać.

Może zająć trochę czasu, zanim zdecyduje czy cię lubi.

Po chwili Dorian podniósł się i wziął ją za rękę przyciągając ją do ust
i składając na niej

pocałunek. Nie było w tym nic romantycznego - zwykłe podziękowanie.

- Choć wszystko się między nami zmieniło, wciąż myślę to samo, co ci
powiedziałem

po pojedynku z Kainem. Zawsze będę wdzięczny za to, że pojawiłaś się w
moim życiu.

Poczuła ucisk w gardle, gdy ściskała go za rękę.

Nehemia śniła o królestwie zdolnym zmienić świat, o dworz, gdzie
lojalność i honor są

ważniejsze od posłuszeństwa i władzy. W dniu, gdy Nehemia umarła,
Celaena pomyślała, że

marzenie o tym królestwie prysło.

Lecz gdy patrzyła na Doriana, który uśmiechał się do niej, książę, który
był

inteligentny, myślał o wszystkim, a do tego był dobry i sprawiał, że
tacy ludzie jak Chaol chcieli mu

służyć...

Celaena zastanawiała się czy to możliwe, by rozpaczliwe marzenie Nehemii
mogło się

ziścić.

Prawdziwe pytanie brzmiało jednak inaczej: czy król zdawał sobie sprawę,
jak wielkim

zagrożeniem dla niego jest jego własny syn?

Król Adarlanu dał kapitanowi szansę; plan był bezwzględny i śmiały, a
wysyłał

wiadomość nie tylko do Wendlyn lecz także do ich wrogów. Przez umowę
zawartą między ich

krajami, Wendlyn zabraniało ludziom z Adarlanu przekraczać ich granic.
Lecz kobiety i dzieci

szukające schronienia miały do tego prawo.

To sprawiało, że jedyna osobą, którą mógł tam wysłać to jego
Obrończyni...

Król spojrzał przez stół w sali obrad na kapitana, który czekał na
podjęcie decyzji.

Ojciec Westfalla, a także czterech innych mężczyzn natychmiast poparło
jego pomysł.

Inni byli nieco zaskoczeni nagłą przebiegłością kapitana. Przygotował
sojuszników do tego

spotkania.

Dorian patrzył na kapitana z ledwo hamowanym zaskoczeniem. Oczywiście
Westfall

nie pomyślał, by przeciągnąć Doriana na swoją stronę. Gdyby to Westfal
był jego spadkobiercą...

jego wojowniczy umysł był ostry jak brzytwa, robił też to, co trzeba
było zrobić.

Książę musiał jeszcze nauczyć się takiej bezwzględności.

Odciągnięcie zabójczyni od jego syna byłoby nieoczekiwanie korzystne.
Ufał, że

dziewczyna wykona brudną robotę... lecz nie chciał, by kręciła się przy
Dorianie.

Przyniosła dzisiejszego ranka do sali głowę Archera Finna, nie później,
niż obiecała i

wyjaśniła, czego się dowiedziała: że to Archer był odpowiedzialny za
śmierć Nehemi ze względu

na ich zaangażowanie w zdradziecką grupę. Nie zaskoczyło go to, ze
Nehemia była w to

zamieszana.

Ale co będzie miała do powiedzenia zabójczyni w sprawie tej podróży?

- Wezwijcie moją Obrończynię - powiedział.

W zaległej ciszy słyszał mruczących coś do siebie radnych, widział też,
jak jego syn

próbuje uchwycić spojrzenie Westfalla, lecz ten unikał patrzenia na
księcia.

Król uśmiechnął się lekko, obracając czarny pierścień na palcu. Szkoda,
że nie było to

Perringtona, by mógł to zobaczyć. Był jednak w Calaculla i zajmował się
buntem - informacje,

które przekazywał królowi były na tyle tajne, że informatorzy tracili
swoje życia.

Diuk byłby bardzo rozbawiony takim obrotem wydarzeń.

Chciał jednak, by Perrington był tu z innego, ważniejszego powodu -
bardzo chciał

dowiedzieć się, kto zeszłej nocy otworzył portal.

Wyczuł to podczas snu - zmianę w świecie. Portal był otwarty tylko przez
kilka minut,

po czym ktoś go zamknął.

Kain zginął; kto jeszcze posiadał taką wiedzę bądź moc krwi? Czy była to
ta sama

osoba, która zabiła Żółtonogą Wiedźmę?

Położył rękę na Nothungu, swoim mieczu. Nie było ciała - lecz nie
sądził, by wiedźma

po prostu zniknęła. Dzień później udał się do jej zdemolowanego wagonu i
ujrzał ciemne plamy

krwi na drewnianej podłodze.

Żółtonoga była królową wśród swoich, należała do jednej z trzech
brutalnych frakcji,

które pięćset lat temu zniszczyły rodzinę Crochan. Rozkoszowali się
niszczeniem ogromnej

mądrości Crochanów, którzy rządzili sprawiedliwie przez tysiąc lat.

Ściągnął tu wesołe miasteczko, by się z nią spotkać - chciał spojrzeć w
jedno z jej luster

i dowiedzieć się w jaki sposób sojusz Żelaznych Zębów, niegdyś tak
silny, zniszczył Królestwo

Wiedźm.

Lecz zanim udało mu się zdobyć te informacje, umarła. I frustrowało go
to, że nie

poznał odpowiedzi.

Jej krew została przelana w jego królestwie, a inni mogli się domagać
wyjaśnień i

zemsty.

Gdyby przyszli, byłby gotowy.

Ponieważ w cieniu gór Ferian hodował nowe wierzchowce dla swojej armii.
A jego

wywerny wciąż potrzebowały jeźdźców.

Drzwi do sali obrad otworzyły się. Weszła przez nie zabójczyni z dumnie

wyprostowanymi plecami, w ten nieznośny sposób.

Spokojnie rozejrzała się do sali, zanim zatrzymała się kilka metrów
przed stołem i

głęboko skłoniła.

- Czy Wasza Królewska Mość wzywał mnie?

Patrzyła przed siebie tak, jak zazwyczaj. Poza tym jednym cudownym
dniem, gdy

przyszła tu i niemal odebrała Mullisonowi życie.

Jakaś jego część żałowała, że nie mógł teraz uwolnić biadolącego konsula
z lochów.

- Twój towarzysz, kapitan Westfall, przyszedł przedstawić mi dość...
nietypowy pomysł

- powiedział król i machnął ręką na Chaola. - Może być wyjaśnił,
Kapitanie?

Westfall powiercił się w fotelu, a potem wstał i odwrócił się do niej.

- Zasugerowałem, by wysłać cię do Wendlyn, byś zlikwidowała króla i jego
następcę.

Przy okazji twojego pobytu tam mogłabyś zdobyć ich plany militarne - a
gdy zapanowałby chaos,

wykorzystalibyśmy go, by wkroczyć do kraju.

Zabójczyni patrzyła na niego przez dłuższą chwilę, a król zauważył, że
jego syn był

bardzo, bardzo spięty.

Wtedy uśmiechnęła się okrutnie, z szyderstwem.

- To byłby zaszczyt służyć koronie w taki sposób.

Nigdy nie dowiedział się nic o znaku, który zabłysł na jej czole podczas
pojedynku.

Znak Wyrda był niemożliwy do rozszyfrowania. Mógł też on znaczyć
"bezimienny" czy

"nienazwany" albo coś jak "anonimowy".

Ale błogosławiona czy nie, ze sposobu w jaki się uśmiechała, król
wnioskował, że

bardzo cieszyła się z tego zadania.

- Być może będzie to niezła zabawa - zamyślił się król. - W Wendlyn za
kilak miesięcy

odbędzie się bal z okazji przesilenia zimowego. Cóż za wiadomość by to
była, gdyby król i jego syn

zginęli w jego czasie na oczach całego dworu, w dniu ich triumfu.

Choć kapitan zesztywniał na nagłą zmianę planów, zabójczyni uśmiechnęła
się do niego

ponownie, a na jej twarzy zagościł bardzo mroczny grymas.

Z jakiegoś miejsca musiała pochodzić, skoro cieszyła się na coś takiego?

- Genialny pomysł, Wasza Wysokość.

- A więc skończyliśmy - powiedział i wszyscy spojrzeli na niego. -
Wyjeżdżasz jutro.

- Ale... - wtrącił jego syn. - Z pewnością potrzebuje trochę czasu, by
poznać Wendlyn,

nauczyć się ich zwyczajów i...

- Ma dwa tygodnie, gdy będzie tam płynęła - powiedział. - Poza tym
będzie

potrzebowała czasu, by zinfiltrować zamek do czasu balu. Może wziąć
wszelkie niezbędne

materiały i uczyć się na statku.

Uniosła lekko brwi, ale skinęła tylko głową. Kapitan wciąż stał
nieruchomo,

sztywniejszy niż zwykle. A jego syn gapił się... gapił na niego, na
kapitana, tak zły, że król

zastanawiał się, czy zaraz nie wybuchnie.

Lecz króla nie obchodziły ich żałosne dramaty, nie, gdy ten wspaniały
plan rozkwitł w

jego głowie.

Musiał natychmiast wysłać ludzi do Przełęczy Ferian i na Martwe Wyspy i
upewnić się,

że generał Narrok przygotował jego legion.

Nie chciał popełnić żadnego błędu w Wendlyn.

Będzie to doskonała okazja, by przetestować bronie, które stworzył w
tajemnicy w

ciągu tych wszystkich lat.33

Jutro.

Wyjeżdża jutro.

I to Chaol to wymyślił? Ale dlaczego? Chciała dostać odpowiedzi, chciała
wiedzieć, co

myślał, gdy wyskoczył z tym planem.

Nigdy nie powiedziała mu prawdy o tym, jak groził jej król.... że zabije
Chaola, jeśli

ona nie wróci z misji, jeśli zawiedzie. I choć mogła sfałszować śmierć
lordów i kupców, to nie

Osz kur*a – wyerny, tajemna broń, jakiś legion... Zaczynam się bać. |K.

mogła tego zrobić z królem i następcą tronu Wendlyn. Nawet za tysiąc lat
nie znajdzie wyjścia z tej

sytuacji.

Szła coraz szybciej i szybciej, wiedząc, że Chaol nie wrócił jeszcze do
swoich komnat i

popędziła do grobowca, nawet, jeśli tylko po to, by znaleźć sobie
zajęcie.

Oczekiwała Morta pouczającego ją na temat portalu – co zrobił – lecz nie
oczekiwała,

że spotka Elenę, która czekała na nią w grobowcu.

- Masz wystarczająco sił, by pojawić się teraz, lecz nie mogłaś pomóc mi
poprzedniej

nocy zamknąć tego portalu? - Spojrzała z dezaprobatą na królową, po czym
zaczęła chodzić po

komnacie.

- Nie mogłam – powiedziała Elena. - Nawet teraz, ta wizyta wyczerpuje
mnie szybciej

niż powinna.

Celaena skrzywiła się.

- Nie mogę wyjechać do Wendlyn. Ja... nie mogę. Chaol wie, co dla ciebie
robię... więc

dlaczego chce, bym wyjechała?

- Oddychaj – powiedziała cicho Elena.

Celaena spojrzała na nią.

- To rujnuje także twoje plany. Jeśli będę w Wendlyn, nie będę mogła
zająć się

Kluczami Wyrda i królem. Nawet jeśli wyjadę

I nawet, jeśli będę udawała i zamiast tego pojadę gdzieś indziej, nie
zajmie mu wiele

czasu, by dowiedzieć się, że nie robię tego, co powinnam.

Elena skrzyżowała ramiona.

- Gdy będziesz w Wendlyn, będziesz blisko Doranelle. Myślę, że to
dlatego kapitan

chce, być tam pojechała.

Celaena parsknęła śmiechem. Och, cóż za problemy jej zafundował!

- Chce, bym ukryła się wśród Fae i nigdy nie wróciła do Adarlanu? To się
nie stanie.

Nie tylko dlatego, że zostanie przez to zabity, ale przez Klucze
Wyrda...

- Wypływasz jutro do Wendlyn. - Oczy królowej rozbłysły. - Na razie
pozostaw Klucze

Wyrda i króla. Płyń do Wendlyn i zrób, co musisz.

- Czy ty w jakiś sposób zasiałaś ten plan w jego głowie?

- Nie. Kapitan stara się uratować cię w jedyny sposób, jaki zna.

Celaena potrząsnęła głową, patrząc jak światło słoneczne wpada do
grobowca prze

otwór w suficie.

- Czy przestaniesz kiedykolwiek mi rozkazywać?

Elena zaśmiała się cicho.

- Gdy przestaniesz uciekać przed swoją przeszłością.

Celaena przewróciła oczami, a potem pozwoliła opaść ramionom. W jej
głowie

rozbłysło wspomnienie.

- Gdy rozmawiała z Nehemią, wspomniała... wspomniała, że wiedziała, jaki
jest jej los.

Że przyjęła go. Że to wprawi pewne rzeczy w ruch. Myślisz, że w jakiś
sposób zmanipulowała

Archera, by...

Nie mogła tego dokończyć.

Nie mogła do siebie dopuścić myśli, że to może być prawda: Nehemia
doprowadziła do

własnej śmierci, wiedząc, że bardziej zmieni świat - zmieni Celaenę -
śmiercią niż życiem.

Poczuła dotyk zimnych, szczupłych dłoni.

- Odsuń od siebie tę myśl w najgłębsze zakamarki umysłu. Znając prawdę,
jakakolwiek

by nie była, nie zmienisz tego, co musisz jutro zrobić, gdzie musisz
wyjechać.

I nawet, jeśli Celaena znała teraz prawdę, nawet gdy Elena odmówiła
odpowiedzi,

wiedziała, że wypełni rozkaz królowej.

Nie było innej możliwości, innego czasu, by odkryć prawdę, zbadać każdy

najciemniejszy i bezlitosny fakt.

Lecz teraz... teraz...

Celaena patrzyła na światło wlewające się do grobu. Takie małe światło,
a trzymało

ciemność z dala.

- A więc Wendlyn.

Elena uśmiechnęła się ponuro i uścisnęła jej dłoń.

- A więc Wendlyn.

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

Rozdział

Gdy spotkanie rady się skończyło, Chaol starał się nie patrzeć na ojca,
który

obserwował go uważnie, gdy przedstawiał swój plan królowi, bądź na
Doriana, na którego twarzy

malowało się poczucie zdrady.

Starał się jak najprędzej dotrzeć do koszar, ale nie zdziwiło go, gdy
ktoś chwycił go za

ramię i odwrócił.

- Wendlyn? - warknął Dorian.

Chaol zachował kamienny wyraz twarzy.

- Skoro potrafi otwierać portal tak, jak to zrobiła zeszłej nocy, to
uważam, że powinna

na jakiś czas opuścić zamek. Dla dobra nas wszystkich.

Dorian nie mógł poznać prawdy.

- Nigdy nie wybaczy ci, że ją tam wysyłasz, by zniszczyła cały kraj. I
to w taki sposób.

Czyś ty zwariował?

- Nie potrzebuję jej wybaczenia. I nie chcę martwić się, że kiedyś
wpuści do tego świata

hordę potworów tylko dlatego, że tęskni za przyjaciółką.

- Nie potrzebuję jej wybaczenia. I nie chcę martwić się, że kiedyś
wpuści do tego świata hordę

potworów tylko dlatego, że tęskni za przyjaciółką.

Nienawidził każdego kłamstwa, które padło z jego ust, lecz Dorian
wierzył, jego oczy

błyszczały ze wściekłości. To było kolejne poświęcenie: bo gdyby Dorian
go nie nienawidził,

gdyby nie chciał, by Chaol wyjechał, to powrót do Anielle byłby o wiele
trudniejszy.

- Jeśli coś jej się stanie w Wendlyn - warknął Dorian, cofając się. -
Sprawię, iż

pożałujesz, że się urodziłeś.

Jeśli cokolwiek jej się stanie, Chaol był pewien, że nawet bez pomocy
Doriana będzie

żałował tego dnia.

Lecz powiedział tylko:

- Jeden z nas musiał zacząć coś robić, Dorian - i odszedł.

Dorian nie poszedł za nim.

Gdy nadszedł świt, Celaena przyszła na grób Nehemii.

Reszta śniegu stopniała, pozostawiając świat jałowy i brązowy w
oczekiwaniu na

wionę.

Za kilka godzin zacznie podróż przez ocean.

Uklękła na wilgotnej ziemi i skłoniła głowę.

Powtórzyła słowa które chciała powiedzieć zeszłej nocy Nehemii. Słowa,
które powinna

powiedzieć już na samym początku. Słowa , które się nie zmieniły, bez
względu na to, co się

dowiedziała o śmierci Nehemi .

- Chcę, byś wiedziała - szepnęła wiatrowi, ziemi, ciału głęboko pod
nią - że miałaś

rację. Miałaś rację. Jestem tchórzem. I uciekałam przez tak długo, że
zapomniałam, o co powinnam

walczyć. - Skłoniła się głębiej, dotykając czołem ziemi. - Ale
obiecuję - szepnęła - obiecuję, że go powstrzymam. Obiecuję, że nigdy
nie wybaczę, nigdy nie zapomnę tego, co ci zrobił. Obiecuję, że

uwolnię Eyllwe. Obiecuję, że będę patrzyć na to, jak korona wraca na
głowę twego ojca.

Wyprostowała się, wyciągając z kieszeni sztylet i przecinając nim lewą
dłoń. Pojawiła

się krew, plamiąc dłoń, dopóki nie przekręciła ręki i szkarłatna ciecz
nie spadła na ziemię.

- Obiecuję - szepnęła znowu. - Na moje imię, moje życie, nawet, gdy to
odbierze mi

ostatnie tchnienie, obiecuję, że wyzwolę Eyllwe.

Pozwoliła krwi wsiąknąć w ziemię, zabierając ze sobą słowa do Innego
Świata, gdzie

była Nehemia.

Od teraz nie będzie innej przysięgi, innej umowy, innych obowiązków.

Nigdy nie wybaczę, nigdy nie zapomnę.

I choć nie wiedziała, jak to zrobi i ile czasu to zajmie, przejdzie
przez to.

Ponieważ Nehemia nie mogła.

Ponieważ nadszedł czas.

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

Rozdział

Rozwalony zamek w drzwiach do sypialni Celaeny nadal nie został
naprawiony, gdy

pojawił się u niej po śniadaniu, niosąc naręcze książek.

Stała przy łóżku, pakując ubrania do skórzanej torby.

Strzała zauważyła go pierwsze, choć nie miał wątpliwości, że Celaena
słyszała go już

na korytarzu.

Pies przykuśtykał do niego, merdając ogonem, a Dorian położył książki na
biurku, po

czym ukląkł na pluszowym dywanie. Pogłaskał psa po głowie, pozwalając
polizać się kilka razy.

- Uzdrowicielka powiedziała, że jej noga będzie sprawna - powiedziała
Celaena, wciąż

pakując rzeczy. Jej lewa ręka była zabandażowana - nie zauważył rany
zeszłej nocy. - Wyszła kilka

minut temu.

- To dobrze - odpowiedział, wstając. Miała na sobie spodnie i tunikę, a
do tego ciężki

płaszcz. Jej brązowe buty były solidne i wygodne, o wiele bardziej
stonowane niż te, które

zazwyczaj nosiła. Ubrania podróżnika. - Zamierzałaś odejść bez
pożegnania?

- Pomyślałam, że tak będzie łatwiej - powiedziała. Za dwie godziny
wypłynie do

Wendlyn, miejsca mitów i potworów, królestwa marzeń i koszmarów.

Dorian podszedł do niej.

- Ten plan to szaleństwo. Nie musisz płynąć. Możemy przekonać ojca, żeby
zrobić to

inaczej. Jeśli złapią cię w Wendlyn...

- Nie złapią mnie.

- Nie będzie tam dla ciebie pomocy - powiedział Dorian, kładąc rękę na
torbie. - Jeśli

cię zdemaskują, jeśli cię zranią, będziesz poza naszym zasięgiem.
Będziesz musiała radzić sobie

sama.

- Wszystko będzie ze mną w porządku.

- Ale ze mną nie. Każdego dnia twojego pobytu tam będę sobie wyobrażał,
co się z tobą

dzieje. Ja nie... Nie zapomnę cię. Nawet na godzinę.

Zobaczył, że gwałtownie przełyka ślinę i była to jedyna oznaka emocji,
jaką pokazała,

gdy spojrzała na psa obserwującego ich z dywanu.

- Czy... - Patrzył, jak ponownie przełyka, zanim ich spojrzenia się
spotkały. Złoto w jej

oczach lśniło w porannym słońcu. - Czy zaopiekujesz się nią, gdy odejdę?

Wziął jej rękę i uścisnął.

- Jakby była moja własna. Pozwolę jej nawet spać w łóżku.

Uśmiechnęła się do niego lekko, a on miał wrażenie, że każda bardziej
okazana emocja

mogłaby pozbawić ją samokontroli.

Wskazał ręką na książki, które przyniósł.

- Mam nadzieję, że nie masz nic przeciwko, ale potrzebuję miejsca, by je
przechować, a

twoje komnaty wydają się... bezpieczniejsze niż moje.

Spojrzała na biurko, ale ku jego uldze, nie podeszła tam. Książki, które
przyniósł

przysporzyłyby tylko pytań. Drzewa genealogiczne, królewskie kroniki,
cokolwiek o tym w jaki

sposób i dlaczego ma magię.

- Oczywiście - tylko tyle powiedziała. - Myślę, że "Chodząca Śmierć"
wciąż gdzieś tu

krąży. Może będzie zadowolona, że ma towarzystwo.

Uśmiechnąłby się, gdyby nie to, że mówiła serio.

- Zostawię cię, byś mogła się spakować. Mam zebranie rady w czasie, gdy
odpływa

twój statek - powiedział, walcząc z bólem w piersi. To było kłamstwo...
Lecz nie chciał być w

porcie, nie, gdy wiedział, że ktoś inny może tam przyjść, by się
pożegnać. - Więc... Myślę, że to

pożegnanie. - Nie wiedział, czy może ją objąć, więc wepchnął ręce do
kieszeni i uśmiechnął się. -

Dbaj o siebie.

Skłoniła się lekko.

Byli teraz przyjaciółmi i wiedział, że fizyczne granice między nimi
zmieniły się, ale...

Odwrócił się, by nie mogła zobaczyć rozczarowania, które jasno malowało
się na jego twarzy.

Zdążył zrobić dwa kroki w stronę drzwi, zanim się odezwała cichym i
spiętym głosem.

- Dziękuję ci za wszystko, co dla mnie zrobiłeś Dorian. Dziękuję za to,
że byłeś moim

przyjacielem. Za to, że nie byłeś taki jak inni. - Zatrzymał się,
odwracając do niej. Stała z wysoko

uniesioną głową, lecz jej oczy błyszczały. - Wrócę - powiedziała
cicho. - Wrócę dla ciebie. -

Wiedział, że było coś, czego nie mówiła, że za tymi słowami kryło się
coś większego.

Lecz Dorian wciąż jej wierzył.

Port był pełen żeglarzy, niewolników i pracowników zajmujących się
załadunkiem i

rozładunkiem towarów. Dzień był ciepły i wietrzny, w powietrzu wisiała
pierwsza zapowiedź

wiosny, a niebo było bezchmurne. Dobry dzień na rejs.

Celaena stała przed statkiem, który będzie pierwszym etapem podróży.

Przepłynie do miejsca, gdzie statek z Wendlyn przechwyci ludzi
opuszczających

Adarlan. Większość kobiet podróżujących tym statkiem już dawno było pod
pokładem.

Przesunęła palcem po zabandażowanej dłoni, krzywiąc się z bólu, który
promieniował od rany.

Mało tej nocy spała, zamiast tego tuląc do siebie Strzałę. Pożegnanie
godzinę temu

wyrwało jej kawałek serca, ale podróż do Wendlyn z ranną łapą była
ryzykowna.

Nie chciała spotkać Chaola, nie chciała się z nim żegnać, ponieważ było
tak wiele

pytań, których łatwiej było nie zadawać.

Czy zdawał sobie sprawę, w jaką pułapkę ją wpakował?

Kapitan statku ryknął, że za pięć minut wypływają. Marynarze zaczęli
wchodzić na

pokład, podwajając wysiłki, by opuścić port i wyruszyć rzeką Avery ku
Wielkiemu Oceanowi.

Do Wendlyn.

Przełknęła ślinę.

Zrób, co musisz, powiedziała Elena.

Oznaczało to, że ma zabić królewską rodzinę Wendlyn, czy coś innego?

Słona bryza zmierzwiła jej włosy, gdy zrobiła krok do przodu. Lecz wtedy
ktoś wysedł

z cienia między budynkami.

- Czekaj - powiedział Chaol.

Celaena zamarła, gdy do niej podszedł, ale nie ruszyła się, gdy stanął
przed nią i mogła

spojrzeć mu w twarz.

- Czy rozumiesz, dlaczego to zrobiłem? - zapytał cicho.

Skinęła głową, ale powiedziała:

- Muszę tu wrócić.

- Nie - powiedział, jego oczy zabłysły. - Ty...

- Posłuchaj.

Miała pięć minut. Nie mogła mu tego wyjaśnić... nie mogła mu powiedzieć,
że król go

zabije, jeśli ona nie wróci. Ta wiedza mogłaby być dla niego zabójcza. I
nawet jeśliby uciekł, król

mógł skrzywdzić też rodzinę Nehemii.

Ale wiedziała, że Chaol próbował ją chronić. I nie mogła go zostawić
nieświadomego.

Bo jeśli umrze w Wendlyn, jeśli coś jej się stanie...

- Słuchaj uważnie tego, co ci powiem.

Uniósł brwi. Nie dała sobie chwili do zastanowienia, nawet sekundy na
zmianę decyzji.

Najzwięźlej jak mogła, opowiedziała mu o Kluczach Wyrda. Powiedziała też
o Wrotach

Wyrda i o Żółtonogiej Wiedźmie. O dokumentach, które ukryła w
grobowcu... zagadce o miejscu,

gdzie znajdują się klucze. A wtedy powiedziała mu o tym, czego
dowiedziała się na temat króla... I że

pod biblioteką znajduje się martwy demon. I że ma nigdy nie otwierać
drzwi do katakumb -

nigdy. A także o tym, że Roland i Kaltain mogą być częścią jakiegoś
większego, niszczycielskiego

planu.

A gdy wyjawiła mu tę straszną prawdę, zdjęła z szyi Oko Eleny i położyła
je na jego

dłoni.

- Nigdy go nie zdejmuj. Ochroni cię przed złem.

Potrząsnął głową, jego twarz była śmiertelnie blada.

- Celaena, nie mogę...

- Nie obchodzi mnie, czy będziesz szukał kluczy, ale ktoś musi o nich
wiedzieć. Ktoś

inny poza mną. Wszystkie dowody są w grobowcu.

Chaol chwycił jej rękę wolną dłonią.

- Celaena...

- Posłuchaj - powtórzyła. - Jeśli nie przekonałbyś króla, by mnie
odesłał, moglibyśmy...

moglibyśmy szukać ich razem. Lecz teraz... - Dwie minuty, krzyknął
kapitan.

Chaol patrzył na nią, a w jego oczach czaił się taki smutek i strach, że
zawiodły ją

słowa.

I wtedy zrobiła najbardziej lekkomyślną rzecz, jaką kiedykolwiek w swoim
życiu

uczyniła.

Stanęła na palcach i szepnęła mu do ucha kilka słów

Słowa te sprawią, że zrozumie. Zrozumie dlaczego to było dla niej takie
ważne i co

oznacza to, że musi wrócić.

I gdy już zrozumie, może znienawidzić ją za to na zawsze.

- Co to znaczy? - zażądał odpowiedzi.

Uśmiechnęła się smutno.

- Dowiesz się. I gdy to się stanie... - Potrząsnęła głową, wiedząc, że
nie powinna tego

mówić, lecz i tak ro zrobiła. - Gdy to się stanie, chcę, byś pamiętał,
że dla mnie nie ma żadnej

różnicy. Gdy chodzi o ciebie, to nic nie zmienia. Zawsze wybiorę ciebie.

- Proszę, proszę powiedz mi co to znaczy.

Lecz nie było czasu, więc potrząsnęła głową i cofnęła się.

Chaol zrobił krok w jej stronę. Jeden krok, po którym powiedział:

- Kocham cię.

Zdusiła szloch, który niemal wyrwał jej się z gardła.

- Przepraszam - powiedziała, mając nadzieję, że później będzie pamiętał
te słowa...

później, gdy dowie się już wszystkiego.

Znalazła siłę, by odejść. Wzięła oddech. I ostatni raz spoglądając na
Chaola, wspięła po

trapie.

Nie zwracając uwagi na nikogo, odstawiła torbę i oparła się o reling.
Spojrzała w dół,

na port, gdzie ujrzała nadal stojącego w tym samym miejscu Chaola.

Kapitan statku zarządził wypłynięcie. Marynarze rozbiegli się dookoła,
rozwiązując

liny, odrzucając je. Statek przechylił się.

Zacisnęła ręce mocno na poręczy, a rana na dłoni zabolała.

Statek zaczął płynąć. A Chaol - mężczyzna, którego nienawidziła i
kochała tak bardzo,

że mogła myśleć tylko o nim - po prostu tam stał, obserwując, jak się
oddala.

Prąd porwał statek, a miasto stawało się coraz mniejsze wraz ze
zwiększającą się

odległością.

Wkrótce jej szyję zaczęła pieścić oceaniczna bryza, lecz ona bez przerwy
patrzyła na

Chaola. Patrzyła w jego stronę, dopóki szklany zamek nie stał się
malutkim punkcikiem

majaczącym w oddali. Patrzyła w jego stronę, dopóki nie zaszło słońce i
na niebie pojawiły się

gwiazdy. Dopiero, gdy zaczęły jej opadać powieki i zaczęła słaniać się
na nogach, Celaena

przestała patrzeć w stronę Chaola.

Zapach soli wypełniał jej nozdrza, tak różny od soli w Endovier, a
porywisty wiatr

szarpał jej włosami.

Sycząc przez zęby, Celaena Sardothien odwróciła się plecami do Adarlanu
i popłynęła

w kierunku Wendlyn.

TŁUMACZENIE: KlaudiaBower

Rozdział

Chaol nie rozumiał, co mu powiedziała, te słowa wyszeptane do jego ucha.
To była

data. Nawet nie podała roku.

Miesiąc i dzień - data sprzed wielu, wielu tygodni. Tego dnia Celaena
opuściła miasto.

Tego dnia, rok temu została wtrącone do Endovier.

Tego dnia zginęli jej rodzice.

Przebywał w porcie długo po odpłynięciu statku, obserwując jak sę
oddala, w głowie

powtarzając wciąż i wciąż tę datę.

Dlaczego nie powiedziała mu tego wszystkiego o Kluczach Wyrda, tylko
dała mu tę

niejasną wskazówkę? Co mogło być ważniejsze od tej strasznej prawdy o
królu, którą mu

wyjawiła?

Klucze Wyrda, które napawały go przerażeniem, miały sens. Wyjaśniały tak
wiele.

Ogromną moc króla, jego niekończące się podróże, podczas których ginęli
ludzie, to,

jak Kain nabrał sił. To, jak Chaol patrzył na Perringtona i widział jego
ciemniejące, dziwne oczy.

Lecz gdy mu powiedziała, czy zdawała sobie sprawę, przed jakim wyborem
go postawiła? I co

mógł z tym zrobić będąc w Anielle?

Chyba, że znalazłby wyjście z obietnicy, którą złożył.

Nigdy nie powiedział, kiedy wróci do Anielle.

Pomyśli o tym jutro.

A teraz...

Gdy Chaol wrócił do zamku, wszedł do jej komnat, przeglądając rzeczy
leżące na

biurku. Lecz nie było tam nic związanego z tą datą.

Sprawdził testament, który napisała, ale został on podpisany kilka dni
później.

Cisza i pusta jej komnat pochłonęła go całkowicie i już miał wyjść, gdy
dostrzegł stos

książek na wpół ukrytych w cieniu jej biurka.

Drzewa genealogiczne i niezliczone królewskie kroniki.

Kiedy przyniosła tu te książki? Nie widział ich tu wcześniej. Czy to
jakaś podpowiedź?

Stojąc przed biurkiem, wyciągnął kroniki królewskie, wszystkie te, które
dotyczyły

wydarzeń z osiemnastu lat wstecz i przeszukiwał jedną po drugiej.

Nic.

Wtedy otworzył kronikę sprzed dziesięciu lat. Była grubsza niż
pozostałe... tak jak

powinno być, zważywszy na wydarzenia, które miały wtedy miejsce.

Lecz gdy zobaczył, co zostało zapisane pod tą datą, wszystko zamarło.

Tego ranka król Orlon Galathynius, jego bratanek i następca, Rhoe
Galathynius i żona Rhoe,

Evalin Ashryver, zostali znalezieni zamordowani. Orlon został
zamordowany we własnym łóżku, w

królewskim zamku w Orynth, a Rhoe i Evalin zostali znalezieni w swoich
łóżkach w wiejskiej

posiadłości przy rzecze Florine.

Nie było żadnej wzmianki o losie córce Rhoe i Evalin, Aelin.

Chaol chwycił pierwszą książkę z drzewami genealogicznymi, tę z rodami

pochodzącymi z Adarlanu i Terrasenu.

Czy Celaena próbowała powiedzieć mu, że zna prawdę o tym, co się stało
tamtej nocy...

że wie, gdzie ukrywa się zaginiona księżniczka Aelin?

Że była tam, gdy to wszystko się stało?

Przerzucał stronę po stronie przeszukując drzewa genealogiczne, które
wcześniej już

przestudiował. Lecz wtedy przypomniał sobie coś o nazwisku napisanym
przy imieniu Aelin:

Evalin Ashryver.

Ashryver.

Evalin pochodziła z Wendlyn, była księżniczką z królewskiego rodu.

Drżącymi dłońmi znalazł drzewa genealogiczne z Wendlyn.

Na ostatniej stronie zostało napisane pełne nazwisko: Aelin Ashryver
Galathynius, a tu

ponad Evalin.

Ale drzewo genealogiczne dotyczyło tylko kobiet. Kobiet, nie mężczyzn,
ponieważ...

Dwa miejsca wyżej, nad Evalin, zostało napisane Mab.

Prababcia Aelin.

Była jedną z trzech sióstr-królowych Fae: Maeve, Mora i Mab.

Mab, najmłodsza, najbardziej sprawiedliwa, gdy umarła, stała się boginią
znaną teraz

jako Deanna, bogini łowów.

Wspomnienie trafiło go niczym cegła w twarz.

Poranek w Yulemas, gdy Celaena wyglądała na tak zmieszaną, bo otrzymała
złotą

strzałę Deanny - strzałę Mab.

Chaol prześledził dalej drzewo genealogiczne, aż...

Moja prababcia była Fae.

Chaol oparł się dłonią o biurko.

Nie, to niemożliwe.

Przekręcił stronę w kronice, która wciąż leżała otwarta i przeczytał
notkę zapisaną pod

kolejnym dniem.

Chaol upadł na kolana.

Aelin Galathynius, następczyni tronu Terrasenu zginęła dziś lub wczoraj
w nocy. Zanim pomoc

dotarła do jej zmarłych rodziców, zabójca który pominął ją tej nocy,
powrócił.

Jej ciało nadal nie zostało znalezione, choć niektórzy uważają, że
wrzucono je do rzeki za domem

jej rodziców.

Kiedyś powiedziała, że Arobynn... znalazł ją. Znalazł ją zmarzniętą i
niemal martwą.

Na brzegu rzeki.

Może wyciągał pochopne wnioski. Może po prostu chciała, by wiedział, że
wciąż dba o

Terrasen albo...

Na szczycie drzewa genealogicznego Ashryver zapisano krótką poezję,
jakby jakiś

student nabazgrał ją z pamięci podczas nauki.

Oczy Ashryver

Najpiękniejsze oczy ze starych legend

Najjaśniejszy błękit otoczony złotem.

Jasne, niebieskie oczy, otoczone złotem.

Zduszony krzyk wyrwał się z jego ust.

Ile razy patrzył w te oczy? Ile razy widział, jak odwraca wzrok, jedyny
dowód, którego

nie mogła ukryć przed królem?

Celaena Sardothien nie była w zmowie z Aelin Ashryver Galathynius.

Celaena Sardothien była Aelin Ashryver Galathynius, następczynią tronu i
prawowitą

królową Terrasenu.

Celaena była Aelin Galathynius, największym zagrożeniem dla Adarlanu,
jedyną osobą,

która mogła wznieść armię i poprowadzić ją przeciwko królowi.

Teraz była też osobą, która znała sekretne źródło mocy króla... i
szukała sposobu, by je

zniszczyć.

A teraz wysłał ją w ramiona jej najsilniejszych potencjalnych
sojuszników: do ojczyzny

matki, królestwa jej kuzyna, do miejsca skąd pochodziła jej ciotka,
królowa Maeve, Fae.

Celaena była zaginioną królową Terrasenu.34
